   #alternate alternate

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   (BUTTON) (BUTTON)
   Centre de Congrès de Lyon
     * Qui sommes-nous ?
     * Agenda
     * Accès
     * Contactez-nous
     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   Centre de Congrès de Lyon
     * Adresse 50 quai Charles de Gaulle
       69006 Lyon
     * Téléphone 04 72 82 26 26
     * E-mail Contactez-nous

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * YouTube

     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   GL Events
     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   (BUTTON) FR
     * Français
     * English

   Centre de Congrès de Lyon

Un complexe événementiel de prestige en plein centre-ville

   (BUTTON) Centre de Congrès de Lyon

Agenda

   Billetterie Spectacles

Congrès du Syndicat des Manageurs Publics de Santé

   Du 08 au 09 octobre

The Global Fund - 6th replenishment meeting

   Du 09 au 10 octobre

Lyon Wrist 2019

   Du 10 au 11 octobre

Salon Immobilier Montagne

   Du 11 au 13 octobre

Congrès des Maires du Rhône

   17 octobre

Forum Franchise 2019

   17 octobre

Congrès des Avocats Conseil d'Entreprises

   Du 17 au 18 octobre

11ème remise du Prix Lumière

   19 octobre

International Society of Paedriatric Oncology

   Du 23 au 26 octobre

Open source summit 2019

   Du 28 au 30 octobre

   Tout l'agenda
   (BUTTON) (BUTTON)
   CentreDeCongresDeLyon
   Visite guidée
   Lyon

   Découvrir & Séjourner
   Accès

   Venir au Centre de Congrès
   Services

   Infos pratiques
   (BUTTON) (BUTTON)
   amphitheatre_sieges_nicolasrobin
   Actualités

180 000 abeilles créent l’événement au Centre de Congrès de Lyon !

   Réunies dans leurs trois ruches colorées sur les toits du Centre de
   Congrès, les nouvelles locataires ont pris leurs quartiers fin avril
   entre le Rhône et le parc de la Tête d’Or, un environnement idéal pour
   butiner tranquillement.

   Voir toutes les actualités
   (BUTTON) (BUTTON)
   2

   Le Centre de Congrès de Lyon, un site du Groupe GL events réuni sous la
   bannière Lyon for events, est un complexe événementiel de prestige,
   unique en Europe, au cœur de la Cité internationale conçue par Renzo
   Piano, en plein centre-ville, accueillant plus de 300 événements par
   an. Le Centre de Congrès de Lyon offre 24 000 m², modulables réparti
   sur 3 amphithéâtres et 35 salles de réunions équipées, pouvant recevoir
   jusqu’à 19 000 personnes. Ces espaces sont indépendants et dédiés aux
   conventions, congrès, salons, soirées de prestige, dîners de gala,
   séminaires, et concerts.
   Lyon for Events

   Découvrez tous nos sites d'exception pour l'organisation de vos
   évènements
   EUREXPO LYON | MATMUT STADIUM LYON GERLAND | LA SUCRIERE
   Centre de Congrès de Lyon
     * E-mail Contactez-nous
     * Téléphone 04 72 82 26 26
     * Inscrivez-vous à la newsletter professionnelle
       ____________________________________________________________ Email
       ^*
       [ ] J'accepte l'utilisation de mes données personnelles ^* Lire
       plus
       OK
     * Espace Relations presse

   (BUTTON) +
   Découvrez nos sites
     * Eurexpo Lyon
     * Matmut Stadium Lyon Gerland
     * La Sucrière
     * GL Events

   Visite guidée
     * Lyon - Découvrir & Séjourner
     * Accès
     * Infos pratiques

   Mais aussi
     * Agenda
     * Billetterie Spectacles
     * Actualités
     * Partenaire ONLYLYON

   Photothèque - RSE - Informations Légales - Création acti
   #alternate alternate

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   (BUTTON) (BUTTON)
   Centre de Congrès de Lyon
     * About us?
     * Upcoming Events
     * Accès
     * Contact us
     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   Centre de Congrès de Lyon
     * Address 50 quai Charles de Gaulle
       69006 Lyon
     * Telephone +33 (0)4 72 82 26 26
     * Email Get in touch

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * YouTube

     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   GL Events
     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   (BUTTON) EN
     * Français
     * English

   Centre de Congrès de Lyon

Limitless possibilities for your trade shows and large events

   (BUTTON) Centre de Congrès de Lyon

Upcoming Events

   Show Tickets

Congrès du Syndicat des Manageurs Publics de Santé

   From 08 to 09 October

The Global Fund - 6th replenishment meeting

   From 09 to 10 October

Lyon Wrist 2019

   From 10 to 11 October

Salon Immobilier Montagne

   From 11 to 13 October

Congrès des Maires du Rhône

   17 October

Forum Franchise 2019

   17 October

Congrès des Avocats Conseil d'Entreprises

   From 17 to 18 October

THE 11th LUMIERE FESTIVAL AWARDS

   19 October

INTERNATIONAL SOCIETY OF PAEDRIATRIC ONCOLOGY

   From 23 to 26 October

Open source summit 2019

   From 28 to 30 October

   All events
   (BUTTON) (BUTTON)
   CentreDeCongresDeLyon
   Guided Tour
   LYON

   Discovery & Stay
   Access

   Getting to Lyon Convention Centre
   Services

   Useful informations
   (BUTTON) (BUTTON)
   amphitheatre_sieges_nicolasrobin
   News

180,000 bees take centre stage at the Lyon Convention Centre!

   Currently buzzing away in their three colourful hives on the rooftops
   of the Lyon Convention Centre, the venue’s latest tenants arrived in
   their new home at the end of April between the Rhône River and the Tête
   d'Or Park. A truly ideal place in which to live out a happy and
   productive life.

   See all news
   (BUTTON) (BUTTON)
   2

   The Lyon Convention Centre is a GL Events venue and is part of «Lyon
   for Events» It is a unique European prestigious city-centre events
   complex, located in the heart of the Renzo Piano designed Cité
   Internationale and hosts over 3000 events per year. The Lyon Convention
   Center offers 24,000 m² of flexible meeting spaces including 3
   amphitheaters and 35 fully equipped meeting rooms, which can
   accommodate events upto 19,000 people. These spaces are independent and
   dedicated to conventions, seminars, congresses, exhibitions,
   prestigious evening functions, gala dinners and concerts.
   Lyon for Events

   Discover 4 outstanding venues to organize your event
   EUREXPO LYON | MATMUT STADIUM LYON GERLAND | LA SUCRIERE
   Centre de Congrès de Lyon
     * Email Get in touch
     * Telephone +33 (0)4 72 82 26 26
     * Sign up to our newsletter
       ____________________________________________________________ Email
       ^*
       [ ] I agree to share my personal details ^* Lire plus
       OK
     * Access Press relations

   (BUTTON) +
   Discover our venues
     * Eurexpo Lyon
     * Matmut Stadium Lyon Gerland
     * La Sucrière
     * GL Events

   Guided Tour
     * Lyon - Discovery & Stay
     * Access
     * Useful Informations

   See also
     * Upcoming Events
     * Show Tickets
     * News
     * Partnership ONLYLYON

   Photo gallery - CSR - Legal Information - Création acti
   #alternate alternate

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   (BUTTON) (BUTTON)
   Centre de Congrès de Lyon
     * Qui sommes-nous ?
     * Agenda
     * Accès
     * Contactez-nous
     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   Centre de Congrès de Lyon
     * Adresse 50 quai Charles de Gaulle
       69006 Lyon
     * Téléphone 04 72 82 26 26
     * E-mail Contactez-nous

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * YouTube

     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   GL Events
     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   (BUTTON) FR
     * Français
     * English

   Centre de Congrès de Lyon

Informations Légales

   SOMMAIRE
   1 - Mentions légales
   2 - CGU
   3 - Politique de confidentialité
   4 - Politique cookies
   5 - Crédits Photos
   centredecongresdelyon3

    1. Accueil

     Informations Légales

1 – MENTIONS LEGALES

   Le présent site Internet https//www.ccc-lyon.com/ (ci-après le « Site
   ») est la propriété de la société GL events Cité Centre de Congrès de
   Lyon, appartenant à la bannière Lyon for events

   Adresse de courrier électronique : info@ccc-lyon.com
   Coordonnées téléphoniques : +33 4 72 82 26 26
     * La société GL events Cité Centre de Congrès de Lyon, société
       anonyme au capital de 500 000 € immatriculée au registre du
       commerce et des sociétés de Lyon sous le numéro 840 400 188 dont le
       siège social est situé à l’adresse suivante : 50 Quai Charles de
       Gaulle 69006 LYON, France. Son numéro individuel d'identification à
       la TVA est FR64493387963.

   Ci-après la « Société »

Directeur de publication

   Pour la société GL events Cité Centre de Congrès de Lyon : Madame
   Anne-Marie Baezner en qualité de Directrice Générale.

   Hébergeur

   Le Site est hébergé par la société acti située au 289 rue Garibaldi –
   69007 Lyon

   Coordonnées téléphoniques : +33 (0)4 37 37 25 10


2 – CGU (Conditions Générales d’Utilisation)

   1. Définitions

   Lorsque les termes ci-dessous sont utilisés avec une majuscule, il est
   renvoyé à leur définition.
     * Administrateur : personne, service ou société en charge de
       l’administration du Site, de son exploitation et de la mise en
       œuvre des moyens nécessaires à son fonctionnement, agissant sur
       instructions des Sociétés.
     * Contenu : toutes informations, tous éléments et/ou médias, quel
       qu’en soit le format, destinés à être diffusés sur le Site.
     * Exploitation : maintien en conditions opérationnelles du Site.
     * Incident : interruption non planifiée ou dégradation de la qualité
       d’un service informatique fourni en ligne sur le Site.
     * Parties : désigne ensemble les Utilisateurs du Site et les
       Sociétés.
     * Services : ensemble des services rendus en ligne par les Sociétés
       aux Utilisateurs au moyen du Site.
     * Site : ensemble de documents structurés, nommés « pages web »
       composés de contenus de nature et de format divers (texte, image,
       son, vidéo, etc.), animés par des logiciels et stockés sur un
       serveur connecté au réseau de l’internet et constituant le support
       technique de l’adresse url susvisée dans les mentions légales
       ci-dessus.
     * Utilisateur : toute personne physique légitimement connectée au
       Site, agissant dans le cadre professionnel.

   2. Objet des Conditions générales d’utilisation

   Les présentes « Conditions générales d’utilisation » (ci-après « CGU »)
   ont pour objet de définir les conditions dans lesquelles tout
   Utilisateur peut utiliser les Services fournis par les Sociétés via le
   Site.

   3. Entrée en vigueur – Durée

   Les présentes CGU s’appliquent à tout Utilisateur du Site.

   4. Opposabilités des Conditions générales d’utilisation

   Les présentes CGU pourront être modifiées par les Sociétés toutes les
   fois qu’elle l’estimera nécessaire, ce que l’Utilisateur accepte
   expressément par avance. Les Sociétés mettent en ligne et rend
   accessible sur le Site toute nouvelle version des Conditions générales
   d’utilisation.

   5. Responsabilité de l’Utilisateur
     * Mode de preuve

   Dans leurs relations, les Parties s’engagent à correspondre, sous
   réserve des cas particuliers impliquant l’émission d’une lettre
   recommandée avec accusé de réception, par la voie du courrier
   électronique. Tout envoi par courriel constituera un mode de preuve
   acceptable pour l’établissement de tous faits, actes et actions de
   chacune d’elles.
     * Limitation de responsabilité

   Il n’est consenti au bénéfice de l’Utilisateur aucune limitation de
   responsabilité ni de garantie au titre d’un manquement à l’une
   quelconque de ses obligations résultant des présentes Conditions
   générales d’utilisation.

   En conséquence, l’Utilisateur sera responsable de tout dommage, en ce
   inclus les dommages directs, indirects, consécutifs, spéciaux ou
   accessoires, physiques et/ou moraux, matériels et/ou immatériels, qu’il
   pourrait causer aux autres Parties ou aux tiers par l’utilisation des
   Services ou la connexion au Site.

   Les Sociétés met en œuvre les meilleurs moyens pour assurer
   l’exactitude des contenus informations diffusées sur le Site. Il
   appartient toutefois aux seuls Utilisateurs de vérifier les
   informations diffusées, Les Sociétés ne s’engageant à aucune garantie à
   ce titre. Sa responsabilité ne pourrait en aucun cas être engagée en
   cas d’inexactitude ou caractère incomplet d’une information figurant
   sur le Site.
     * Non renonciation

   Le fait que LES SOCIÉTÉS ne revendique pas l’application d’une clause
   quelconque des présentes CGU ou acquiesce tacitement à son inexécution,
   que ce soit de manière permanente ou temporaire, ne pourra être
   interprété comme une renonciation par les Sociétés aux droits qui
   découlent pour elle de ladite clause ou à son exécution ultérieure.
     * Manquement aux présentes CGU

   Toute utilisation contraire du Site et de ses fonctionnalités,
   contraire à leur objet et leur finalité, est strictement interdite et
   constitue un manquement aux présentes CGU et comme telle susceptible
   d’entraîner une suspension du compte Visiteur se rattachant à
   l’Utilisateur, temporaire ou définitive, à l’appréciation des Sociétés.

   6. Propriété intellectuelle

   Les Sociétés sont titulaires exclusives de l’ensemble des droits de
   propriété intellectuelle présents sur le Site et notamment des droits
   d’utilisation, d’affichage, d’exploitation, de reproduction, de
   représentation, d’adaptation, de traduction relatifs à tout objet
   composant le Site, en ce compris les chartes graphiques, les titres,
   les formes, les plans du Site, les textes, les articles, les analyses
   et écrits, les documentations, les photographies, les images, les
   vidéos ou tous autres contenus informationnels et/ou téléchargeable,
   ainsi que les marques et logos mis en ligne par les Sociétés.

   Le Site ainsi que son Contenu sont protégés par la loi française sur
   les droits d’auteurs et les droits voisins (articles L.122-4 et
   suivants du Code de la propriété intellectuelle), lesquels interdisent
   la reproduction totale ou partielle, sans le consentement des Sociétés,
   de ces différents éléments constitutifs.

   C’est pourquoi l’Utilisateur s’engage à respecter les droits d’auteurs,
   droits de marque et droits du producteur de base de données, chaque
   Utilisateur reconnaissant que les bases de données constituées par les
   Sociétés sont leur propriété exclusive.

   Les Sociétés ne consentent à l’Utilisateur qu’un simple droit d’usage
   privé, non collectif et non exclusif, sur l’ensemble des contenus
   édités sur le Site ainsi qu’une autorisation de reproduction sous forme
   numérique sur l'ordinateur qui sert à la consultation du Site à des
   fins de visualisation des pages consultées par le logiciel de
   navigation de l'internaute.

   L’Utilisateur ne dispose d’aucun droit à transférer ou céder les
   informations obtenues à partir du Site et s’interdit de créer toute
   œuvre dérivée à partir du Contenu du Site.

   Le Site et ses composants constituent une œuvre protégée au titre de la
   propriété intellectuelle. Toute représentation, reproduction,
   modification, transmission, traduction ou plus généralement toute
   exploitation du Site et de ses composants techniques ou graphiques,
   sont strictement interdits sans l’autorisation préalable des Sociétés.

   Seuls les contenus accessibles dans la section « Espace Presse
   – Communiqués et dossiers » et « Espace Presse – Médiathèque » sont mis
   à la libre disposition des Journalistes accrédités, sous réserve que
   cette utilisation ne porte pas atteinte aux droits des Sociétés.

   La fourniture des Services n’emporte aucune cession ni aucune
   concession d’aucun des droits de propriété intellectuelle, à
   l’exception du droit, pour un Utilisateur, d’utiliser les Services
   fournis par les Sociétés en ligne à partir du Site, dans les limites
   prévues aux présentes CGU et le cas échéant au contrat que
   l’Utilisateur pourrait avoir avec les Sociétés.

   Toute violation de la présente clause s’analysera comme un acte
   de contrefaçon et pourra entraîner des poursuites civiles et/ou pénales
   conformément à la loi.

   L’utilisation de liens hypertextes visant et renvoyant au Site est
   également soumise à l’autorisation préalable et expresse des Sociétés,
   l’utilisateur pouvant obtenir une autorisation par courrier
   électronique auprès du webmaster.

   7. Droit d’utilisation des Services en ligne

   L’Utilisateur s’engage à fournir des renseignements exacts lors de son
   inscription et à l’occasion de toute formalité en ligne, ces
   informations servant au bon fonctionnement du Site et à la bonne
   exécution des Services.

   L’Utilisateur s’engage à ne pas créer une fausse identité de nature à
   induire l’Administrateur ou les tiers en erreur.

   8. Services en ligne

   Les Sociétés fournissent ou sont susceptibles de fournir au travers de
   leur Site les services suivants à l’Utilisateur :
     * Consultation de contenus et d’informations diverses ;
     * Utilisation de formulaires permettant la prise de contact avec les
       Sociétés.

   9. Configuration requise

   Pour utiliser convenablement le Site et ses fonctionnalités, tout
   Utilisateur devra disposer de logiciels qui sont régulièrement mis à
   jour par les éditeurs.

   Les pages du Site sont responsives donc s’adaptent à toutes les
   définitions mais un écran d’une définition minimale de 1280 x 1024
   pixels est recommandé.

   L’Administrateur ne saurait garantir le transfert, le stockage ou
   l’impression des informations mise en ligne sur le Site depuis ou vers
   le système ou le poste informatique de l’Utilisateur.

   L’Administrateur s’efforce de mettre en œuvre des dispositifs
   techniques éprouvés et susceptibles de remplir les fonctionnalités
   attendues du Site. Pour autant, aucune obligation de résultat ne
   saurait être souscrite par les Sociétés à cet égard au bénéfice des
   Utilisateurs, au titre de la sécurité et de la pérennité des
   informations mises en ligne, notamment en raison des aléas liés à
   l’utilisation et au fonctionnement des réseaux ouverts tel que le
   réseau internet.

   Afin de satisfaire aux besoins des Utilisateurs ou d’améliorer le
   fonctionnement du Site, les Sociétés pourront en faire évoluer les
   fonctionnalités.

   Le fonctionnement du Site pourra être interrompu momentanément sur
   décision de l’Administrateur à des fins de maintenance ou de sécurité.
   Aucune interruption ni ralentissement du fonctionnement du Site ne
   pourra donner lieu à réclamation de quelque nature que ce soit, ni à
   fortiori à indemnisation, notamment en cas de perte de connexions, de
   données ou d’informations de quelque nature que ce soit.

   L’utilisation du Site par les Utilisateurs peut donner lieu au dépôt de
   « cookies ». Ces « cookies » servent notamment à l’amélioration de
   l’expérience utilisateur, la collecte de statistiques anonymisées et un
   reciblage publicitaire ultérieur. Chaque Utilisateur peut refuser
   l’inscription de ces « cookies » sur son ordinateur en choisissant
   l’option adaptée sur son navigateur.

   10. Utilisation conforme du Site

   Tout Utilisateur s’engage à utiliser le Site et ses fonctionnalités
   sans chercher à passer outre les dispositifs techniques de sécurité et
   de protection. Il s’engage à ne pas en perturber ou paralyser le
   fonctionnement.

   L’Utilisateur reconnu responsable de l’infection de tout ou partie du
   Site par des virus, vers, chevaux de Troie, bombes logiques ou tout
   autre dispositif technique perturbant, s’engage à en assumer toutes les
   conséquences, notamment pécuniaires, à l’égard des Sociétés ou de tout
   tiers qui en serait victime.

   En cas d’agissements, de fautes, d’utilisations frauduleuses ou
   illicites du Site de sa part, l’Utilisateur s’engage à indemniser
   l’Administrateur de tout préjudice qu’il aurait à subir en conséquence.

   Les Sociétés peuvent décider de bloquer la diffusion ou procéder à la
   suppression de tout Contenu mis en ligne et qui contreviendrait :
     * aux lois et règlements du Droit français, aux traités
       internationaux, aux bonnes mœurs ;
     * au bon fonctionnement du Site ;
     * aux intérêts légitimes des Exposants, des autres Utilisateurs ou
       des tiers ;
     * à l’image, à la réputation et aux intérêts des Sociétés, de ses
       actionnaires, de ses filiales, de ses partenaires et clients.

   Les Sociétés ne sauraient à ce titre engager sa responsabilité ni
   devoir un quelconque dédommagement à quiconque.

   11. Réclamations

   Pour être traitée, toute réclamation portant sur le fonctionnement du
   Site, son contenu ou toutes autres questions doit être adressée par
   courriel et par lettre recommandée avec accusé de réception aux
   Sociétés. Aucune suite ne sera donnée aux réclamations qui
   n’émaneraient pas d’une personne dûment identifiée et dont les
   coordonnées ne seraient pas précisées.

   12. Limitation de responsabilité

   Aucun préjudice direct ou indirect, notamment commercial ou financier
   (perte de chiffre d’affaires, perte de marge brute, perte de chance),
   aucun préjudice d’image, ne saurait être indemnisé par les Sociétés.

   13. Confidentialité

   Conformément au principe du secret des affaires, les Parties s’obligent
   à la plus grande discrétion sur toutes informations relatives à
   l’organisation des Services en ligne, du contenu du Site et de
   leurs relations en ligne.

   14. Procédure amiable

   Tout différend lié à l’interprétation et/ou à l’exécution des présentes
   Conditions générales d’utilisation doit, dans la mesure du possible,
   être réglé au moyen d’une négociation amiable entre les Parties, que
   les Sociétés s’efforceront de favoriser.

   Passé un délai calendaire de 30 jours et à défaut de solution amiable,
   les Parties auront alors toute faculté pour saisir les juridictions
   compétentes.

   D’un commun accord entre les parties, la présente disposition
   n’interdit pas l’engagement de toute éventuelle procédure d’urgence,
   sur requête ou en référé.

   15. Attribution de compétence

   En cas d’échec de la procédure amiable et en présence de tout litige,
   compétence expresse est attribuée aux tribunaux de Lyon, nonobstant
   pluralité de défendeurs ou appel en garantie, même pour les procédures
   d’urgence ou les procédures conservatoires, en référé ou par requête
   ainsi que pour toute demande fondée sur les dispositions de l’article
   L.442-6 du Code de commerce.

   16. Droit applicable – Langue contractuelle

   Les CGU du Site sont régis par la Loi française, quelle que soit la
   nationalité de l’Utilisateur.

   La langue de lecture, de compréhension et d’interprétation des CGU est
   la langue française.


3 - POLITIQUE DE CONFIDENTIALITE GL EVENTS CENTRE DE CONGRES DE LYON

   La présente politique de confidentialité s’applique à toutes les
   sociétés du Pôle Venues du Groupe GL events.
   Le Groupe GL events se soucie fortement de la protection de vos données
   à caractère personnel (ci-après les « Données ») et s’engage à
   collecter et à traiter vos Données conformément à la loi n°78-17 du 6
   janvier 1978 modifiée et au Règlement (UE) 2016/679 du Parlement
   européen et du Conseil du 27 avril 2016 (RGPD).

   Définitions :
   « Nous », « Nos » s’entendent comme ou se rattachent au responsable de
   traitement (pour plus de détails, se référer à la partie – Qui est
   responsable de traitement ?).

QUI EST RESPONSABLE DE TRAITEMENT

   Les sociétés du pôle Venues du Groupe GL events, susceptibles d’être
   responsables des traitements réalisés sur vos données personnelles,
   sont listées ici.

   Afin de déterminer précisément la société qui est responsable des
   traitements réalisés sur vos données personnelles, il vous suffit de
   regarder :
   -    la dénomination sociale de la société qui est désignée, dans les
   mentions légales du site internet sur lequel vous vous trouvez ou
   duquel vous avez été redirigé, comme éditrice du site internet ;
   -    la dénomination sociale de la société avec laquelle vous êtes en
   relation (cette dénomination sociale est indiquée au sein des mentions
   légales présentes dans le ou les mails que vous recevez de la part des
   sociétés du Groupe GL events ou dans le ou les contrats que vous avez
   pu conclure avec l’une des sociétés du Groupe GL events).

   QUELLES CATEGORIES DE DONNÉES SOMMES-NOUS SUSCEPTIBLES DE COLLECTER ?

   Nous collectons des Données soit par votre biais de manière directe,
   soit de manière automatique sur nos sites internet ou applications
   mobiles, soit de manière indirecte.

   LES DONNÉES QUE VOUS NOUS COMMUNIQUEZ DIRECTEMENT

   Vous pouvez être amenés à nous communiquer directement vos Données
   lorsque :
   -    Nous avons une relation contractuelle ou précontractuelle
   (exemples : vous avez commandé un de nos produits ou services, vous
   avez fait une demande de devis…) ;
   -    Vous faites une demande de contact auprès de l’un de nos services
   ;
   -    Vous souscrivez à notre ou nos newsletters ;
   -    Vous demandez l’un de nos catalogues ;
   -    Vous participez à l’une de nos enquêtes ;
   -    Vous créez un compte sur nos sites internet ou applications
   mobiles ;
   -    Vous remplissez un formulaire permettant de télécharger un
   document.

   Dans ce cadre, les catégories de Données susceptibles d’être collectées
   sont les suivantes :
   -    Données relatives à votre identification (nom, prénom,
   identifiant, date de naissance, adresse, etc…)
   -    Données de contact (coordonnées postales, adresse email, numéro de
   téléphone…)
   -    Données relatives à votre vie personnelle/professionnelle
   (fonction, société, secteurs d’activité etc…)
   -    Données économiques et financières (moyens de paiement,
   coordonnées bancaires, etc…)

   LES DONNÉES QUE NOUS COLLECTONS DE FAÇON AUTOMATIQUE

   Nous collectons automatiquement certaines de vos Données lorsque vous
   naviguez sur nos sites internet ou applications mobiles.
   Nous collectons alors certaines données relatives à votre connexion et
   navigation (adresse IP, date et heure de connexion, pages visitées,
   système d’exploitation, type de navigateur que vous utilisez, le lien
   par le lequel vous êtes arrivés sur nos sites internet…).
   Ces données sont collectées par le biais de cookies placés sur nos
   sites internet. Pour plus de détails, merci de vous référer à notre
   politique cookies ci-après.

   LES DONNÉES QUE NOUS COLLECTONS INDIRECTEMENT

   Enfin, nous sommes susceptibles de collecter vos Données par le biais
   de réseaux sociaux (Facebook, Twitter, LinkedIn…). C’est notamment le
   cas lorsque vos Données sont issues de sources accessibles au public ou
   lorsque vous utilisez les réseaux sociaux via nos sites internet, en
   cliquant sur des icônes dédiées aux réseaux sociaux par exemple.
   Dans le cas où vous ne souhaitez pas que vos Données soient collectées
   par le biais des réseaux sociaux, il est nécessaire de vous référer aux
   politiques de confidentialité/Données/cookies des réseaux sociaux
   concernés.
   Nous sommes susceptibles de collecter vos Données par le biais de
   partenaires ou d’autres tiers de confiance.
   Nous prenons soins de nous assurer que ces partenaires ou autres tiers
   de confiance ne nous communiquent que des Données que vous acceptez de
   partager avec nous à des fins de prospection commerciale.
   Les catégories de Données que nous sommes susceptibles de collecter
   dans ce cadre sont :
   -    Données relatives à votre identification (nom, prénom,
   identifiant, date de naissance, etc…)
   -    Données de contact (coordonnées postales, adresse email, numéro de
   téléphone…)
   -    Données relatives à votre vie personnelle/professionnelle (centres
   d’intérêts, préférences, fonction, société, secteur d’activité, etc…)

   POUR QUELLES FINALITÉS VOS DONNÉES SONT-ELLES TRAITÉES ?

   Vos Données sont traitées ou sont susceptibles d’être traitées pour les
   finalités suivantes :
   1.    La gestion et le suivi de notre relation contractuelle ou
   précontractuelle
     * Négociations
     *  Traitement des demandes de devis
     * Traitement des commandes
     * Exécution des contrats
     * Facturation
     * Gestion des impayés et contentieux

   2.    L’exploitation, le développement et la gestion de nos bases
   clients/prospects
     * Envoi de newsletters
     * Prospection commerciale
     * Traitement des demandes d’exercice de vos droits
     * Gestion des demandes de contact
     * Organisation de rendez-vous d’affaires

   3.    L’amélioration de nos services et la personnalisation de nos
   services à votre égard
     * Réalisation de statistiques
     * Réalisation d’enquêtes de satisfaction
     * Gestion des abonnements aux newsletters / e-newsletters

   4.    Le respect d’obligations légales

   QUELLES SONT LES BASES JURIDIQUES DES TRAITEMENTS QUE NOUS RÉALISONS
   SUR VOS DONNÉES ?

   Nous ne traitons vos Données que lorsque le ou les traitements
   envisagés peuvent être justifiés par l’une des quatre (4) bases
   juridiques suivantes :

   1.    Le traitement est nécessaire à l’exécution d’un contrat ou à
   l’exécution de mesures contractuelles prises à votre demande
   C’est notamment le cas lorsque le ou traitement de Données que nous
   réalisons ont pour finalité le traitement d’une demande de commande(s)
   que vous avez passée(s) auprès de nous.

   2.    Le traitement est nécessaire au respect d’une obligation légale

   3.    Le traitement constitue pour nous un intérêt légitime
   Dans les cas où nous avons un intérêt légitime à traiter vos Données
   nous prenons soin de ne pas aller à l’encontre de votre intérêt ou de
   vos droits et libertés fondamentales.
   Par ailleurs, nous prenons soin de vous garantir la possibilité de vous
   opposer, au moment de la collecte de vos Données et par la suite, aux
   traitements de vos Données, justifiés par un intérêt légitime, dès lors
   que les finalités de ces traitements sont relatives à de la prospection
   commerciale.
   Si vous êtes un particulier, nous avons un intérêt légitime à traiter
   vos Données lorsque :
     * Vous êtes l’un de nos clients et nous souhaitons vous envoyer des
       communications et faire de la prospection commerciale pour des
       produits ou services analogues à celui ou ceux que vous avez déjà
       acquis auprès de nous. Intérêt légitime : exploitation et
       développement de notre base de données commerciale.
     * Vous êtes l’un de nos clients ou prospects (vous vous êtes par
       exemple inscrit à l’une de nos newsletters) et nous souhaitons
       réaliser des analyses internes. Intérêt légitime : exploitation et
       développement de notre base de données commerciale.
     * Vous faites une demande de contact.

   Intérêt légitime : gestion des demandes de nos clients/prospects.

   Si vous êtes un professionnel, nous avons un intérêt légitime à traiter
   vos Données lorsque :
     * Vous êtes l’un de nos clients ou prospects et nous souhaitons vous
       envoyer des communications et faire de la prospection commerciale
       pour tout produit ou service et/ou nous souhaitons réaliser des
       analyses internes. Intérêt légitime : exploitation et développement
       de notre base de données commerciale.
     * Vous faites une demande de contact auprès de nous. Intérêt légitime
       : gestion des demandes de nos clients/prospects.

   4.    Vous avez consenti au(x) traitement(s) réalisés sur vos Données
   Si vous êtes un particulier, c’est le cas lorsque :
     * Vous êtes l’un de nos clients et nous souhaitons vous envoyer des
       communications et faire de la prospection commerciale pour des
       produits et services non analogues à celui ou ceux qui vous avez
       déjà acquis auprès de nous.
     * Vous êtes l’un de nos prospects et nous souhaitons vous envoyer des
       communications et faire de la prospection commerciale pour nos
       produits et services.
     * Vous êtes l’un de nos clients ou prospects et nous souhaitons vous
       envoyer des communications de partenaires.
     * Nous souhaitons transférer vos Données à des partenaires ou à des
       tiers de confiance.

   Si vous êtes un professionnel, c’est le cas lorsque nous souhaitons
   transférer vos Données à des partenaires ou à des tiers de confiance.

   LA COMMUNICATION DE VOS DONNÉES EST-ELLE OBLIGATOIRE ?

   Les Données que vous devez nous communiquer de manière impérative sont
   identifiées par des astérisques dans nos formulaires de collecte ou
   identifiées comme telles.
   Dans le cas où vous choisiriez de ne pas nous communiquer les Données
   susvisées, nous serons dans l’incapacité à vous fournir le service que
   vous demandez (demande de contact, traitement d’une demande de devis…).

   QUELS SONT LES DESTINATAIRES DE VOS DONNÉES ?

   Les destinataires de vos Données sont les services concernés du
   responsable de traitement (se référer à la partie Qui est responsable
   de traitement ? pour plus de détails).
   Nos partenaires sont également susceptibles d’être destinataires de vos
   Données si vous l’avez accepté.
   Les organisateurs de salons peuvent mettre à disposition un service de
   scan de badges sur les stands des salons, ce service permet aux
   visiteurs de transmettre leurs coordonnées directement à l’exposant et
   d’assurer un gain de temps. Le visiteur est expressément informé, et à
   ce titre, est réputé accepter expressément qu’en faisant usage de ce
   service mis à disposition par le responsable de traitement, une partie
   de ses Données (raison sociale, nom, prénom, adresse postale, email,
   téléphone et mobile) sera transférée à l’exposant pour lequel le
   service aura été utilisé, et ce, nonobstant le fait que le visiteur
   ait, au moment de son enregistrement ou pré-enregistrement, refusé de
   transmettre ses Données à des partenaires.
   Nous sommes également susceptibles d’avoir recours à des tiers de
   confiance tels que des prestataires informatiques, qui peuvent alors
   être destinataires de vos Données.
   Enfin, nous pouvons également être amenés à partager vos Données avec
   des filiales du Groupe GL events, soit parce que vous y avez consenti,
   soit parce que cela est nécessaire à l’exécution d’un contrat ou d’une
   prestation de service que vous avez demandé au responsable de
   traitement.
   Certains de ces tiers de confiance et certaines filiales du Groupe GL
   events peuvent être situés en dehors de l’Union Européenne. Lorsque
   cela a été nécessaire, des garanties appropriées ont été prises,
   notamment par la mise en place de clauses types de protection des
   données adoptées par la Commission européenne.

   COMBIEN DE TEMPS CONSERVONS-NOUS VOS DONNÉES ?

   Nous conservons vos Données :
   -    pendant le temps nécessaire aux opérations pour lesquelles elles
   ont été collectées, conformément à la législation et à la
   règlementation en vigueur ;
   -    lorsque nous faisons de la prospection commerciale, pour une durée
   maximale de cinq ans à compter du dernier contact effectif avec le
   prospect, sauf exceptions justifiées par un contexte particulier ;
   -    pour le temps nécessaire à la réalisation d’obligations légales.
   Exemples :
     * Les contrats ou conventions conclus dans le cadre d'une relation
       commerciale sont conservés tout le long de la relation commerciale
       et 5 ans après la fin de la relation commerciale ;
     * Les contrats conclus par voie électronique sont conservés 10 ans à
       partir de la livraison ou de la réalisation de la prestation ;
     * Les documents bancaires sont conservés tout le long de la relation
       commerciale et 5 ans après la fin de la relation commerciale ;
     * Etc…

   QUELS SONT VOS DROITS ET COMMENT LES EXERCER ?

   Vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, de suppression des
   Données vous concernant, d’un droit à limiter les traitements effectués
   sur vos Données, d’un droit à la portabilité de vos Données ainsi que
   du droit de définir des directives générales et particulières
   définissant la manière dont vous souhaitez que soient exercés, après
   votre décès, vos droits.
   Vous êtes expressément informé que vous disposez également d’un droit
   d’opposition au traitement de vos Données pour des motifs légitimes,
   ainsi que d’un droit d’opposition à ce que ces Données soient utilisées
   à des fins de prospection commerciale.
   Pour exercer vos droits, merci d’adresser un email à l’adresse mail
   suivante : data-lyonforevents@gl-events.com. Vous pouvez également
   introduire une réclamation auprès de la CNIL.

   LA SECURITÉ DE VOS DONNÉES

   Nous assurons la sécurité de vos Données en mettant en place une
   protection des Données renforcée par l’utilisation de moyens de
   sécurisation physiques et logistiques.


4 - POLITIQUE COOKIES

   Cette rubrique vous permet d’en savoir plus sur l’origine et l'usage
   des Informations de Navigation traitées à l'occasion de votre
   consultation de notre site internet et sur vos droits. Cette Politique
   est donc importante pour vous, qui souhaitez avoir une expérience
   positive et confiante de nos services et pour nous, qui souhaitons
   répondre de manière précise et complète à vos questions sur votre
   consultation de notre site internet et tenir compte de vos souhaits.
   Lors de la consultation de notre site internet, des informations
   relatives à la Navigation de votre Terminal (ordinateur, tablette,
   smartphone, etc.), sont susceptibles d'être enregistrées dans des
   fichiers « Cookies » installés sur votre Terminal, sous réserve des
   choix que vous auriez exprimés concernant les Cookies et que vous
   pouvez modifier à tout moment.

   A QUOI SERVENT LES COOKIES EMIS SUR CE SITE ?

   1. Les Cookies que nous émettons sur notre site

   Lorsque vous vous connectez à notre site internet, nous pouvons être
   amenés, sous réserve de vos choix, à installer divers Cookies dans
   votre Terminal nous permettant de reconnaître le navigateur de votre
   Terminal pendant la durée de validité du Cookie concerné. Les Cookies
   que nous émettons sont utilisés aux fins décrites ci-dessous, sous
   réserve de vos choix qui résultent des paramètres de votre logiciel de
   navigation utilisé lors de votre visite de notre site internet. Seul
   l’émetteur d'un Cookie est susceptible de lire ou de modifier des
   informations qui y sont contenues.

   Les Cookies que nous émettons nous permettent :
     * d'établir des statistiques et volumes de fréquentation et
       d'utilisation des divers éléments composant notre site internet
       (rubriques et contenus visités, parcours), nous permettant
       d'améliorer l'intérêt et l'ergonomie de nos services ;
     * de comptabiliser le nombre total de publicités affichés par nos
       soins sur nos espaces publicitaires, d’identifier ces publicités,
       leur nombre d’affichages respectifs, le nombre d’utilisateurs ayant
       cliqué sur chaque publicité et, le cas échéant, les actions
       ultérieures effectuées par ces utilisateurs sur les pages
       auxquelles mènent ces publicités, afin de calculer les sommes dues
       aux acteurs de la chaîne de diffusion publicitaire (agence de
       communication, Régie publicitaire, site/support de diffusion) et
       d’établir des statistiques ;
     *  d'adapter la présentation de notre site internet aux préférences
       d'affichage de votre Terminal (langue utilisée, résolution
       d'affichage, système d'exploitation utilisé, etc.) lors de vos
       visites sur notre site internet, selon les matériels et les
       logiciels de visualisation ou de lecture que votre Terminal
       comporte ;
     * d’adapter nos espaces publicitaires aux préférences d’affichage de
       votre terminal (langue utilisée, résolution d’affichage, système
       d’exploitation utilisé, etc.) lors de vos visites sur notre site
       internet, selon les matériels et les logiciels de visualisation et
       de lecture que votre Terminal comporte ;
     * de mémoriser des informations relatives à un formulaire que vous
       avez rempli sur notre site internet (inscription ou accès à un
       compte) ou à des produits, services ou informations que vous avez
       choisis sur notre site internet (service souscrit, etc.) et de vous
       permettre d’accéder à des espaces réservés et personnels de notre
       site internet, tel que votre compte, grâce à des identifiants ou
       des données que vous nous avez éventuellement antérieurement
       confiés ;
     * de mettre en œuvre des mesures de sécurité, par exemple lorsqu’il
       vous est demandé de vous connecter à nouveau à un contenu ou à un
       service après un certain laps de temps.

   2. Les Cookies émis sur notre site par des tiers

   Des Cookies sont susceptibles d’être inclus dans les espaces
   publicitaires de notre site internet. Ces espaces publicitaires
   affichent sur votre Terminal des contenus publicitaires émanant
   d’Annonceurs. Ces espaces contribuent au financement des contenus et
   des services que nous mettons à votre disposition. L’émission et
   l’utilisation de Cookies par des tiers, sont soumises aux politiques de
   protection de la vie privée de ces tiers. Nous vous informons de
   l’objet des Cookies dont nous avons connaissance et des moyens dont
   vous disposez pour effectuer des choix à l’égard des Cookies.

   i. Du fait d’applications tierces intégrées à notre site internet

   Nous sommes susceptibles d'inclure sur notre site internet, des
   applications informatiques émanant de tiers, qui vous permettent de
   partager des contenus de notre site internet avec d'autres personnes ou
   de faire connaître à ces autres personnes votre consultation ou votre
   opinion concernant un contenu de notre site internet. Tel est notamment
   le cas des boutons « Partager », « J'aime », issus de réseaux sociaux
   tels que « Facebook » « Twitter », « LinkedIn », « Viadeo », etc.

   Le réseau social fournissant un tel bouton applicatif est susceptible
   de vous identifier grâce à ce bouton, même si vous n'avez pas utilisé
   ce bouton lors de votre consultation de notre site internet. En effet,
   ce type de bouton applicatif peut permettre au réseau social concerné
   de suivre votre Navigation sur notre site internet, du seul fait que
   votre compte au réseau social concerné était activé sur votre Terminal
   (session ouverte) durant votre Navigation sur notre site internet.

   Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux
   sociaux pour collecter des informations relatives à votre Navigation
   sur notre site internet et associées aux Données Personnelles dont ils
   disposent. Nous vous invitons à consulter les politiques de protection
   de la vie privée de ces réseaux sociaux afin de prendre connaissance
   des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations
   de Navigation qu'ils peuvent recueillir grâce à ces boutons
   applicatifs. Ces politiques de protection doivent notamment vous
   permettre d'exercer vos choix auprès de ces réseaux sociaux, notamment
   en paramétrant vos comptes d'utilisation de chacun de ces réseaux.

   ii. Via des contenus de tiers diffusés dans nos espaces publicitaires

   Les contenus publicitaires (graphismes, animations, vidéos, etc.)
   diffusés dans nos espaces publicitaires sont susceptibles de contenir
   des Cookies émis par des tiers : soit l’Annonceur à l’origine du
   contenu publicitaire concerné, soit une société tierce à l’Annonceur
   (agence de conseil en communication, société de mesure d’audience,
   Prestataire de Publicité Ciblée, etc.) qui a associé un Cookie au
   contenu publicitaire d’un Annonceur.

   Le cas échéant, les Cookies émis par ces tiers peuvent leur permettre,
   pendant la durée de validité des Cookies :
     * de comptabiliser le nombre d’affichages des contenus publicitaires
       diffusés via nos espaces publicitaires, d’identifier les publicités
       ainsi affichées, le nombre d’utilisateurs ayant cliqué sur chaque
       publicité, leur permettant de calculer les sommes dues de ce fait
       et d’établir des statistiques ;
     * de recueillir des informations de Navigation relatives aux
       terminaux consultant notre site internet ;
     * de reconnaître votre Terminal lors de sa Navigation ultérieure sur
       tout autre site internet ou service sur lesquels ces Annonceurs ou
       ces tiers émettent également des Cookies et, le cas échéant,
       d’adapter ces sites internet et services tiers ou les publicités
       qu’ils diffusent, à la Navigation de votre Terminal dont ils
       peuvent avoir connaissance.

   iii. Par une Régie Publicitaire externe exploitant nos espaces
   publicitaires

   Les espaces publicitaires de notre site internet sont susceptibles
   d’être exploités par une ou plusieurs Régie(s) Publicitaire(s)
   externe(s) et, le cas échéant, de contenir des Cookies émis par l’une
   d’entre elles. Le cas échéant, les Cookies émis par ces Régies
   Publicitaires externes leur permettent, pendant la durée de validité
   des Cookies :
     * de comptabiliser le nombre total de publicités affichés par leurs
       soins sur nos espaces publicitaires, d’identifier ces publicités,
       leur nombre d’affichages respectifs, le nombre d’utilisateurs ayant
       cliqué sur chaque publicité et, le cas échéant, les actions
       ultérieures effectuées par ces utilisateurs sur les pages
       auxquelles mènent ces publicités, afin
     * de calculer les sommes dues aux acteurs de la chaîne de diffusion
       publicitaire (agence de communication, Régie Publicitaire, site
       internet/support de diffusion) et d’établir des statistiques ;
     * d’adapter les espaces publicitaires qu’elles opèrent aux
       préférences d’affichage de votre Terminal (langue utilisée,
       résolution d’affichage, système d’exploitation utilisé, etc.) selon
       les matériels et les logiciels de visualisation et de lecture que
       votre Terminal comporte ;
     * d’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre Terminal
       via nos espaces publicitaires selon la Navigation de votre Terminal
       sur notre site internet ;
     * d’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre Terminal
       via nos espaces publicitaires selon la Navigation antérieure ou
       ultérieure de votre Terminal sur des sites internet de tiers au
       sein desquels la Régie concernée émet également des Cookies, sous
       réserve que ces Cookies aient été enregistrés dans votre Terminal
       conformément aux choix que vous avez exercés à l’égard de cette
       Régie ;
     * d’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre Terminal
       via nos espaces publicitaires en fonction des données de
       localisation (longitude et latitude) transmises par votre Terminal
       avec votre accord préalable ;
     * d’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre Terminal
       dans nos espaces publicitaires en fonction des Données Personnelles
       que vous auriez pu fournir à cette Régie Publicitaire.

   VOS CHOIX CONCERNANT LES COOKIES

   Plusieurs possibilités vous sont offertes pour gérer les Cookies. Tout
   paramétrage que vous pouvez entreprendre sera susceptible de modifier
   votre Navigation sur Internet et vos conditions d'accès à certains
   services nécessitant l'utilisation de Cookies. Vous pouvez faire le
   choix à tout moment d'exprimer et de modifier vos souhaits en matière
   de Cookies, par les moyens décrits ci-dessous.

   a. Les choix qui vous sont offerts par votre logiciel de navigation

   Vous pouvez configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que
   des Cookies soient enregistrés dans votre terminal ou, au contraire,
   qu'ils soient rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur.
   Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de
   manière à ce que l'acceptation ou le refus des Cookies vous soient
   proposés ponctuellement, avant qu'un Cookie soit susceptible d'être
   enregistré dans votre Terminal.

   1. L’accord sur les Cookies

   L’enregistrement d’un Cookie dans un Terminal est essentiellement
   subordonné à la volonté de l’utilisateur du Terminal, que celui-ci peut
   exprimer et modifier à tout moment et gratuitement à travers les choix
   qui lui sont offerts par son logiciel de navigation.

   Si vous avez accepté dans votre logiciel de navigation l’enregistrement
   de Cookies dans votre Terminal, les Cookies intégrés dans les pages et
   contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement
   dans un espace dédié de votre Terminal. Ils y seront lisibles
   uniquement par leur émetteur.

   2. Le refus des Cookies

   Si vous refusez l'enregistrement de Cookies dans votre Terminal, ou si
   vous supprimez ceux qui y sont enregistrés, vous ne pourrez plus
   bénéficier d'un certain nombre de fonctionnalités qui sont néanmoins
   nécessaires pour naviguer dans certains espaces de notre site internet.
   Tel serait le cas si vous tentiez d'accéder à nos contenus ou services
   qui nécessitent de vous identifier. Tel serait également le cas lorsque
   nous -ou nos prestataires- ne pourrions pas reconnaître, à des fins de
   compatibilité technique, le type de navigateur utilisé par votre
   Terminal, ses paramètres de langue et d'affichage ou le pays depuis
   lequel votre Terminal semble connecté à Internet.

   Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les
   conséquences liées au fonctionnement dégradé de nos services résultant
   de l'impossibilité pour nous d'enregistrer ou de consulter les Cookies
   nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez refusés ou
   supprimés.

   3. Comment exercer vos choix, selon le navigateur que vous utilisez ?

   Pour la gestion des Cookies et de vos choix, la configuration de chaque
   navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d'aide de
   votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière
   modifier vos souhaits en matière de Cookies.
     * Pour Internet ExplorerTM :
       http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-coo
       kies
     * Pour SafariTM :
       http://docs.info.apple.com/article.html?path=Safari/3.0/fr/9277.htm
       l
     * Pour ChromeTM :
       http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer
       =95647
     * Pour FirefoxTM :
       http://support.mozilla.org/fr/kb/Activer%20et%20d%C3%A9sactiver%20l
       es%20cookies
     * Pour OperaTM : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html

   4. Les Cookies « Flash » de « Adobe Flash PlayerTM »

   « Adobe Flash PlayerTM » est une application informatique qui permet le
   développement rapide des contenus dynamiques utilisant le langage
   informatique « Flash ». Flash (et les applications de même type)
   mémorise les paramètres, les préférences et l'utilisation de ces
   contenus grâce à une technologie similaire aux Cookies. Toutefois, «
   Adobe Flash PlayerTM » gère ces informations et vos choix via une
   interface différente de celle fournie par votre logiciel de navigation.

   Dans la mesure où votre Terminal serait susceptible de visualiser des
   contenus développés avec le langage Flash, nous vous invitons à accéder
   à vos outils de gestion des Cookies Flash, depuis le site internet
   http://www.adobe.com/fr

   5. Vos choix exprimés en ligne auprès de plateformes
   interprofessionnelles

   Vous pouvez vous connecter au site http://www.youronlinechoices.com,
   proposé par les professionnels de la publicité digitale regroupés au
   sein de l’association européenne EDAA (European Digital Advertising
   Alliance) et géré en France par l’Interactive Advertising Bureau
   France.

   Vous pourrez ainsi connaître les entreprises inscrites à cette
   plate-forme et qui vous offrent la possibilité de refuser ou d'accepter
   les Cookies utilisés par ces entreprises pour adapter à vos
   informations de Navigation les publicités susceptibles d'être affichées
   sur votre Terminal :
   http://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies/

   Cette plate-forme européenne est partagée par des centaines de
   professionnels de la publicité sur Internet et constitue une interface
   centralisée vous permettant d'exprimer votre refus ou votre acceptation
   des Cookies susceptibles d'être utilisés afin d'adapter à la Navigation
   de votre Terminal les publicités susceptibles d'y être affichées. Notez
   que cette procédure n'empêchera pas l'affichage de publicités sur les
   sites Internet que vous visitez. Elle ne bloquera que les technologies
   qui permettent d'adapter des publicités à vos centres d'intérêts.

   QUEL EST L’INTERET DE VOIR S’AFFICHER DES PUBLICITES ADAPTEES A VOTRE
   NAVIGATION ?

   L’objectif est de vous présenter les publicités les plus pertinentes
   possibles. A cette fin, la technologie des Cookies permet de déterminer
   en temps réel quelle publicité afficher à un Terminal, en fonction de
   sa Navigation récente sur un(e) ou plusieurs sites internet.

   Votre intérêt pour les contenus publicitaires qui sont affichés sur
   votre Terminal lorsque vous consultez un site internet, détermine
   souvent les ressources publicitaires de celui-ci lui permettant
   d'exploiter ses services, souvent fournis aux utilisateurs à titre
   gratuit. Vous préférez sans doute voir s'afficher des publicités qui
   correspondent à ce qui vous intéresse plutôt que les publicités qui
   n'ont aucun intérêt pour vous. De même, les Annonceurs qui souhaitent
   voir leurs publicités diffusées, sont intéressés par l'affichage de
   leurs offres auprès d'utilisateurs susceptibles d'être les plus
   intéressés par celles-ci.

   PARTAGE DE L’UTILISATION DE VOTRE TERMINAL AVEC D’AUTRES PERSONNES

   Si votre Terminal est utilisé par plusieurs personnes et lorsqu’un même
   Terminal dispose de plusieurs logiciels de navigation, nous ne pouvons
   pas nous assurer de manière certaine que les services et publicités
   destinés à votre Terminal correspondent bien à votre propre utilisation
   de ce Terminal et non à celle d'un autre utilisateur de ce Terminal.

   Le cas échéant, le partage avec d’autres personnes de l’utilisation de
   votre Terminal et la configuration des paramètres de votre navigateur à
   l'égard des Cookies, relèvent de votre libre choix et de votre
   responsabilité.

   GLOSSAIRE

   « Cookie(s) » : désigne un fichier texte susceptible d’être enregistré,
   sous réserve de vos choix, dans un espace dédié du disque dur de votre
   Terminal, à l’occasion de la consultation d’un service en ligne grâce à
   votre logiciel de navigation. Un fichier Cookie permet à son émetteur
   d’identifier le Terminal dans lequel il est enregistré, pendant la
   durée de validité ou d’enregistrement du Cookie.

   « Information(s) de Navigation » : désigne les informations qui se
   rapportent à la connexion d’un Terminal à un service de communication
   électronique à un instant donné. Nous sommes susceptibles de traiter
   des informations de Navigation dans les conditions visées par les
   présentes, même si nous ne savons pas nécessairement quel Terminal vous
   utilisez, ni qui vous êtes à un instant donné. Ces informations de
   Navigation concernent, notamment :
     * adresse IP (Internet Protocol) du Terminal connecté à Internet ;
     * la date et l’heure de connexion d’un Terminal à un service de
       communication électronique ;
     * l’adresse internet de la page Internet de provenance (« referer »)
       du Terminal accédant à un service de communication électronique ;
     * le type de système d’exploitation utilisé par le Terminal (Windows,
       MacOs, Linux, Unix, BeOS. etc.) ;
     * le type et la version du logiciel de navigation utilisé par un
       Terminal (Internet Explorer, Safari, Firefox, Chrome, Opera, etc.)
       ;
     * la langue d’utilisation du logiciel de navigation utilisé par le
       Terminal, l’identifiant et le contenu d’un fichier Cookie stocké
       par nos soins dans le Terminal.

   « Donnée(s) Personnelle(s) » : désigne les données qui se rapportent à
   vous seul(e) à un instant donné, indépendamment du Terminal que vous
   utilisez.

   « Terminal » : désigne l’équipement matériel (ordinateur, tablette,
   smartphone, téléphone, etc.) que vous utilisez pour consulter ou voir
   s'afficher un site internet, une application, un contenu publicitaire,
   etc.

   « Annonceur » : désigne généralement toute entreprise ou organisme qui
   recourt aux différentes techniques de communication pour promouvoir sa
   notoriété, son image, ses produits ou ses services.

   « Régie publicitaire » : désigne l'entité ou la société en charge de
   commercialiser des espaces publicitaires pour le compte d’un ou
   plusieurs Diffuseurs : éditeurs de sites Internet, d'applications
   mobiles, etc.

   Les Régies peuvent être amenées à :
     * concevoir des offres publicitaires rémunératrices pour le Diffuseur
       et pour elles-mêmes et d’une efficacité accrue pour l’Annonceur ;
     * mettre en œuvre des solutions technologiques et des partenariats
       leur permettant de recueillir des informations relatives à la
       Navigation et/ou à la localisation d’un même Terminal (ordinateur,
       smartphone) sur un seul ou sur plusieurs milliers de supports de
       diffusion de publicités (sites internet, plates-formes de services
       mobiles, applications mobiles) dont elles sont les intermédiaires
       directs ou indirects.

   « Editeur/Diffuseur » : désigne le support d’édition d’un contenu (site
   internet, site internet mobile ou application mobile), qui dispose
   d’espaces publicitaires qu’il cherche à rémunérer dans les meilleures
   conditions -financières et ergonomiques- possibles, par l’insertion de
   contenus publicitaires, afin de financer ses activités, notamment
   d’édition de services et de contenus ou informations (exemple : presse
   en ligne).

   Pour promouvoir ses espaces publicitaires et obtenir une meilleure
   rémunération de ceux-ci, le Diffuseur doit pouvoir justifier d’une
   audience afin d’alimenter ses espaces en contenus publicitaires adaptés
   à cette audience. Il peut faire appel à une ou plusieurs Régies
   Publicitaires afin de valoriser ses espaces. Le cas échéant, ces Régies
   Publicitaires sont amenées à mettre en œuvre dans les espaces
   publicitaires qu’elles commercialisent auprès d’Annonceurs, des
   dispositifs de comptage et, lorsqu’elles en disposent, des dispositifs
   d’adaptation des contenus publicitaires qu’elles afficheront ou
   diffuseront sur le site du Diffuseur.

   « Prestataire de Publicité Ciblée » : désigne une société qui recours à
   des technologies -notamment des Cookies et/ou des algorithmes de calcul
   de probabilité ou d'appétence- lui permettant d'assister une Régie
   Publicitaire, un Annonceur ou une agence conseil en communication, dans
   la détermination de la publicité qui paraît la plus adaptée aux
   informations de Navigation relatives à un Terminal ou aux Données
   Personnelles relatives à un utilisateur, selon les informations qu'elle
   traitent ou qui sont mises à sa disposition par l'un de ces acteurs.

   « Publicité Ciblée » : désigne les facultés d’adaptation d'un contenu
   publicitaire à des informations de Navigation ou à des Données
   Personnelles.

   « Publicité Comportementale » : désigne la publicité qui consiste à
   déduire les centres d’intérêts supposés des utilisateurs à partir
   d'informations relatives à la Navigation de leur Terminal sur un ou
   plusieurs services, afin de pouvoir leur afficher des publicités
   spécifiquement adaptées, supposées les intéresser plus que d’autres
   publicités.

   La mise en œuvre de ce type de publicité dépend, d’une part, des
   technologies employées et des acteurs qui les mettent en œuvre, d’autre
   part, de la disponibilité ou non d’un « témoin de connexion » d’un
   Terminal (fichier « Cookie », par exemple) et de la faculté ou non de
   partager un tel « témoin » avec des tiers.

   « Publicité Personnalisée » : désigne la publicité choisie en fonction
   des caractéristiques connues de l’internaute (âge, sexe, coordonnées,
   etc.) et qu’il a lui-même renseignées, par exemple en s’inscrivant à un
   service.

   La mise en œuvre de cette forme de publicité ciblée peut résulter soit
   d’informations déclaratives fournies par un utilisateur mais
   insuffisantes pour l’identifier (âge, sexe, goûts, centres d’intérêts),
   soit d’un traitement de Données Personnelles. Dans ce dernier cas, elle
   doit être appréhendée au regard de la réglementation relative à la
   protection des Données Personnelles, par l’information des internautes,
   lorsqu’ils fournissent des Données Personnelles les concernant, sur les
   finalités de leur traitement, notamment l’adaptation des contenus
   publicitaires susceptibles de leur être affichés.


5 - CREDITS PHOTOS

   © GL events © Centre de Congrès de Lyon © Barbara Tournaire © Nicolas
   Rodet © Nicolas Prost © Nicolas Robin © Quentin Lafont © Clémentine
   Pipitone © Elisabeth Rull © OnlyLyon © Philippe Thery © Tekoaphotos -
   scénographie Digiplay © Pascal Muradian © Philtyphoto © Guillaume
   Perret © UMR CNRS MAP-ENSAL © RPBW © Studiofly © Statues géantes :
   artiste Xavier Veilhan

   Lyon for Events

   Découvrez tous nos sites d'exception pour l'organisation de vos
   évènements
   EUREXPO LYON | MATMUT STADIUM LYON GERLAND | LA SUCRIERE
   Centre de Congrès de Lyon
     * E-mail Contactez-nous
     * Téléphone 04 72 82 26 26
     * Inscrivez-vous à la newsletter professionnelle
       ____________________________________________________________ Email
       ^*
       [ ] J'accepte l'utilisation de mes données personnelles ^* Lire
       plus
       OK
     * Espace Relations presse

   (BUTTON) +
   Découvrez nos sites
     * Eurexpo Lyon
     * Matmut Stadium Lyon Gerland
     * La Sucrière
     * GL Events

   Visite guidée
     * Lyon - Découvrir & Séjourner
     * Accès
     * Infos pratiques

   Mais aussi
     * Agenda
     * Billetterie Spectacles
     * Actualités
     * Partenaire ONLYLYON

   Photothèque - RSE - Informations Légales - Création acti
   #alternate alternate

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   (BUTTON) (BUTTON)
   Centre de Congrès de Lyon
     * About us?
     * Upcoming Events
     * Accès
     * Contact us
     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   Centre de Congrès de Lyon
     * Address 50 quai Charles de Gaulle
       69006 Lyon
     * Telephone +33 (0)4 72 82 26 26
     * Email Get in touch

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * YouTube

     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   GL Events
     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   (BUTTON) EN
     * Français
     * English

   Centre de Congrès de Lyon

Legal information

   centredecongresdelyon3

    1. Home

     Legal information

MENTIONS LÉGALES

   Vous êtes actuellement connecté au site www.lyonforevents.com, ce site
   est conçu, réalisé et édité par :

   Lyon for events, groupement de quatre sites événementiels (Centre de
   Congrès de Lyon, Eurexpo Lyon, Matmut Stadium Lyon Gerland, La
   Sucrière) appartenant au groupe GL events :

   GL events
   Société Anonyme au capital de 119 931 148 € immatriculée au registre du
   commerce de LYON sous le numéro 351 571 757 dont le siège social est
   situé :
   59 quai Rambaud 69002 LYON
   Son numéro individuel d'identification à la TVA est FR 42351571757

   Le responsable de la publication du site est Christelle GUILLARD en
   qualité de Responsable Communication & Marketing.
   Contact : contact@lyonforevents.com

   Déclaration du site Internet à la CNIL sous le n° 730 436 depuis le
   07/02/2005.

   Le site est hébergé par Acti sur un serveur Windows.

   Conception, design graphique et développement du site Internet par la
   société Acti.

POLITIQUE DE COOKIES

   Lors de votre première connexion sur le site internet de Lyon for
   events, vous êtes averti par un bandeau en bas de votre écran que des
   informations relatives à votre navigation sont susceptibles d’être
   enregistrées dans des fichiers dénommés « cookies », sous réserve de
   votre consentement express, préalable et spécifique.
   Notre politique d’utilisation des cookies vous permet de mieux
   comprendre les dispositions que nous mettons en œuvre en matière de
   navigation sur notre site internet.
   Elle vous informe notamment sur l’ensemble des cookies présents sur
   notre site internet, leur finalité et vous donne la marche à suivre
   pour les paramétrer.

Que sont les cookies ?

   Les cookies sont de petits fichiers de texte qui contiennent une chaîne
   de caractères. Ils peuvent être placés sur votre ordinateur ou sur
   votre appareil mobile et identifier de manière unique votre navigateur
   ou votre appareil. Nous pouvons utiliser des technologies comme les
   cookies, les pixels et le stockage local pour afficher, pour protéger
   et pour comprendre les produits, les services et les publicités.

   Un cookie a une durée de validité limitée. Son dépôt et son stockage
   sur votre terminal se font dans le respect de la législation applicable
   et sous réserve des choix que vous avez exprimés et que vous pouvez
   modifier à tout moment, dans les conditions précisées ci-après.

   Vous trouverez de plus amples informations sur les cookies sur les
   sites suivants
   : www.cnil.fr  www.allaboutcookies.org  www.aboutcookies.org

   Pour aider les utilisateurs à détecter les cookies pouvant être
   installés sur leurs ordinateurs, certains sites tels
   que YourOnlineChoices proposent des outils permettant de lister et de
   paramétrer vos cookies.

Quels sont les cookies déposés par Lyon for events ?

   1. PHPSESSIONID
   Notre Site dépose un cookie de fonctionnement PHPSESSIONID pour
   permettre de valider la source de l’envoi des champs de formulaires,
   notamment. Ce cookie est nécessaire au bon fonctionnement du Site et à
   votre confort de navigation. Il ne permet pas de vous identifier. Il
   est conservé uniquement le temps de votre visite.

   2. Google Analytics
   Google Analytics utilise des cookies internes permettant de générer des
   rapports sur les interactions des visiteurs avec notre Site internet.
   Ces cookies sont utilisés pour stocker des informations ne permettant
   pas d’identifier personnellement les internautes. Les cookies internes
   stockés dans les navigateurs ne sont pas valables d’un domaine à
   l’autre. Nous ne partageons donc pas ces Données avec des tiers. Par
   ailleurs, nous n’utilisons aucune des solutions de publicité proposées
   par Google en lien avec Google Analytics.

   Vous pouvez choisir combien de temps Analytics conserve les Données
   avant de les supprimer automatiquement :
   https://support.google.com/analytics/answer/7667196?hl=fr.

   _ga et _gid sont les deux cookies déposés par Google Analytics. Ils
   enregistrent un identifiant unique crypté, utilisé pour générer des
   Données statistiques sur la façon dont le visiteur utilise le site. Ils
   ne permettent en aucun cas de vous identifier, ni lors de votre visite,
   ni lors de l’analyse des Données.

   Vous pouvez par ailleurs vous désinscrire de Google Analytics :
   https://tools.google.com/dlpage/gaoptout

   Vous trouverez plus de détails dans les liens ci-dessous :
     * https://policies.google.com/technologies/types?hl=fr
     * https://www.google.com/analytics/learn/privacy.html?hl=fr

   Vous pouvez obtenir des informations plus générales sur le traitement
   de vos Données par Google et sur vos droits ici
   : https://privacy.google.com/intl/fr/your-data.html

   Données recueillies par des technologies standard d’Internet :
   Nous sommes également susceptibles d’utiliser des technologies standard
   d’Internet, tels que des scripts, des pixels et des redirections. Les
   scripts (parfois appelés tags), écrits en langage javascript, sont des
   programmes qui s’exécutent dans votre navigateur et effectuent
   différentes actions, par exemple envoyer une information à nos
   serveurs.

   Les scripts sont également capables de créer des pixels. Les pixels
   (parfois appelées GIFs transparents, GIFs clairs ou Web-bugs) sont des
   lignes de code qui permettent d’afficher une image graphique
   (généralement invisible) sur une page Web ou dans un email.

   Les redirections permettent de rendre une page Web disponible sous
   plusieurs adresses de page (URL). Lorsqu’un navigateur ouvre une URL de
   redirection, une page avec une URL différente est ouverte.

Comment contrôler les cookies ou les autres mécanismes de collecte ?

   Vous pouvez paramétrer votre navigateur soit de manière à ce que
   l’acceptation ou le refus des cookies vous soient proposés
   ponctuellement, avant qu’un cookie soit susceptible d’être enregistré,
   soit à accepter ou refuser systématiquement l’enregistrement de cookies
   dans votre terminal.

   Pour la gestion des Cookies et de vos choix, la configuration de chaque
   navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d’aide de
   votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière
   modifier vos souhaits en matière de Cookies.
   Notez que si vous configurez votre navigateur de façon à désactiver les
   cookies ou les autres technologies, il est possible que vous ne soyez
   plus en mesure d’accéder à certaines parties de notre service et
   d’autres parties pourraient ne pas fonctionner correctement.
   Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les
   conséquences liées au fonctionnement dégradé de notre site Internet
   résultant de l’impossibilité pour nous d’enregistrer ou de consulter
   les cookies nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez
   refusés ou supprimés.

   Pour exercer vos choix, selon le navigateur que vous utilisez :
     * Pour Internet Explorer™
     * Pour Safari™
     * Pour Chrome™
     * Pour Firefox™

   Vous pouvez aussi contrôler le dépôt de cookie via votre navigateur et
   divers outils :
     * https://www.cnil.fr/fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser
     * https://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies
     * https://optout.aboutads.info
     * www.aboutcookies.org

COPYRIGHT

   © GL events © Centre de Congrès de Lyon  © Barbara Tournaire © Nicolas
   Rodet © Nicolas Prost © Nicolas Robin © Quentin Lafont © Clémentine
   Pipitone © Elisabeth Rull © OnlyLyon © Philippe Thery © Tekoaphotos -
   scénographie Digiplay © Pascal Muradian © Philtyphoto © Guillaume
   Perret © FAN-ArtyShoot © UMR CNRS MAP-ENSAL © RPBW © Studiofly © Xavier
   Veilhan

   Lyon for Events

   Discover 4 outstanding venues to organize your event
   EUREXPO LYON | MATMUT STADIUM LYON GERLAND | LA SUCRIERE
   Centre de Congrès de Lyon
     * Email Get in touch
     * Telephone +33 (0)4 72 82 26 26
     * Sign up to our newsletter
       ____________________________________________________________ Email
       ^*
       [ ] I agree to share my personal details ^* Lire plus
       OK
     * Access Press relations

   (BUTTON) +
   Discover our venues
     * Eurexpo Lyon
     * Matmut Stadium Lyon Gerland
     * La Sucrière
     * GL Events

   Guided Tour
     * Lyon - Discovery & Stay
     * Access
     * Useful Informations

   See also
     * Upcoming Events
     * Show Tickets
     * News
     * Partnership ONLYLYON

   Photo gallery - CSR - Legal Information - Création acti
   #alternate alternate

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   (BUTTON) (BUTTON)
   Centre de Congrès de Lyon
     * Qui sommes-nous ?
     * Agenda
     * Accès
     * Contactez-nous
     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   Centre de Congrès de Lyon
     * Adresse 50 quai Charles de Gaulle
       69006 Lyon
     * Téléphone 04 72 82 26 26
     * E-mail Contactez-nous

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * YouTube

     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   GL Events
     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   (BUTTON) FR
     * Français
     * English

   Centre de Congrès de Lyon

Un complexe événementiel de prestige en plein centre-ville

   (BUTTON) Centre de Congrès de Lyon

Agenda

   Billetterie Spectacles

Congrès du Syndicat des Manageurs Publics de Santé

   Du 08 au 09 octobre

The Global Fund - 6th replenishment meeting

   Du 09 au 10 octobre

Lyon Wrist 2019

   Du 10 au 11 octobre

Salon Immobilier Montagne

   Du 11 au 13 octobre

Congrès des Maires du Rhône

   17 octobre

Forum Franchise 2019

   17 octobre

Congrès des Avocats Conseil d'Entreprises

   Du 17 au 18 octobre

11ème remise du Prix Lumière

   19 octobre

International Society of Paedriatric Oncology

   Du 23 au 26 octobre

Open source summit 2019

   Du 28 au 30 octobre

   Tout l'agenda
   (BUTTON) (BUTTON)
   CentreDeCongresDeLyon
   Visite guidée
   Lyon

   Découvrir & Séjourner
   Accès

   Venir au Centre de Congrès
   Services

   Infos pratiques
   (BUTTON) (BUTTON)
   amphitheatre_sieges_nicolasrobin
   Actualités

180 000 abeilles créent l’événement au Centre de Congrès de Lyon !

   Réunies dans leurs trois ruches colorées sur les toits du Centre de
   Congrès, les nouvelles locataires ont pris leurs quartiers fin avril
   entre le Rhône et le parc de la Tête d’Or, un environnement idéal pour
   butiner tranquillement.

   Voir toutes les actualités
   (BUTTON) (BUTTON)
   2

   Le Centre de Congrès de Lyon, un site du Groupe GL events réuni sous la
   bannière Lyon for events, est un complexe événementiel de prestige,
   unique en Europe, au cœur de la Cité internationale conçue par Renzo
   Piano, en plein centre-ville, accueillant plus de 300 événements par
   an. Le Centre de Congrès de Lyon offre 24 000 m², modulables réparti
   sur 3 amphithéâtres et 35 salles de réunions équipées, pouvant recevoir
   jusqu’à 19 000 personnes. Ces espaces sont indépendants et dédiés aux
   conventions, congrès, salons, soirées de prestige, dîners de gala,
   séminaires, et concerts.
   Lyon for Events

   Découvrez tous nos sites d'exception pour l'organisation de vos
   évènements
   EUREXPO LYON | MATMUT STADIUM LYON GERLAND | LA SUCRIERE
   Centre de Congrès de Lyon
     * E-mail Contactez-nous
     * Téléphone 04 72 82 26 26
     * Inscrivez-vous à la newsletter professionnelle
       ____________________________________________________________ Email
       ^*
       [ ] J'accepte l'utilisation de mes données personnelles ^* Lire
       plus
       OK
     * Espace Relations presse

   (BUTTON) +
   Découvrez nos sites
     * Eurexpo Lyon
     * Matmut Stadium Lyon Gerland
     * La Sucrière
     * GL Events

   Visite guidée
     * Lyon - Découvrir & Séjourner
     * Accès
     * Infos pratiques

   Mais aussi
     * Agenda
     * Billetterie Spectacles
     * Actualités
     * Partenaire ONLYLYON

   Photothèque - RSE - Informations Légales - Création acti
   #alternate alternate

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   (BUTTON) (BUTTON)
   Centre de Congrès de Lyon
     * About us?
     * Upcoming Events
     * Accès
     * Contact us
     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   Centre de Congrès de Lyon
     * Address 50 quai Charles de Gaulle
       69006 Lyon
     * Telephone +33 (0)4 72 82 26 26
     * Email Get in touch

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * YouTube

     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   GL Events
     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   (BUTTON) EN
     * Français
     * English

   Centre de Congrès de Lyon

Limitless possibilities for your trade shows and large events

   (BUTTON) Centre de Congrès de Lyon

Upcoming Events

   Show Tickets

Congrès du Syndicat des Manageurs Publics de Santé

   From 08 to 09 October

The Global Fund - 6th replenishment meeting

   From 09 to 10 October

Lyon Wrist 2019

   From 10 to 11 October

Salon Immobilier Montagne

   From 11 to 13 October

Congrès des Maires du Rhône

   17 October

Forum Franchise 2019

   17 October

Congrès des Avocats Conseil d'Entreprises

   From 17 to 18 October

THE 11th LUMIERE FESTIVAL AWARDS

   19 October

INTERNATIONAL SOCIETY OF PAEDRIATRIC ONCOLOGY

   From 23 to 26 October

Open source summit 2019

   From 28 to 30 October

   All events
   (BUTTON) (BUTTON)
   CentreDeCongresDeLyon
   Guided Tour
   LYON

   Discovery & Stay
   Access

   Getting to Lyon Convention Centre
   Services

   Useful informations
   (BUTTON) (BUTTON)
   amphitheatre_sieges_nicolasrobin
   News

180,000 bees take centre stage at the Lyon Convention Centre!

   Currently buzzing away in their three colourful hives on the rooftops
   of the Lyon Convention Centre, the venue’s latest tenants arrived in
   their new home at the end of April between the Rhône River and the Tête
   d'Or Park. A truly ideal place in which to live out a happy and
   productive life.

   See all news
   (BUTTON) (BUTTON)
   2

   The Lyon Convention Centre is a GL Events venue and is part of «Lyon
   for Events» It is a unique European prestigious city-centre events
   complex, located in the heart of the Renzo Piano designed Cité
   Internationale and hosts over 3000 events per year. The Lyon Convention
   Center offers 24,000 m² of flexible meeting spaces including 3
   amphitheaters and 35 fully equipped meeting rooms, which can
   accommodate events upto 19,000 people. These spaces are independent and
   dedicated to conventions, seminars, congresses, exhibitions,
   prestigious evening functions, gala dinners and concerts.
   Lyon for Events

   Discover 4 outstanding venues to organize your event
   EUREXPO LYON | MATMUT STADIUM LYON GERLAND | LA SUCRIERE
   Centre de Congrès de Lyon
     * Email Get in touch
     * Telephone +33 (0)4 72 82 26 26
     * Sign up to our newsletter
       ____________________________________________________________ Email
       ^*
       [ ] I agree to share my personal details ^* Lire plus
       OK
     * Access Press relations

   (BUTTON) +
   Discover our venues
     * Eurexpo Lyon
     * Matmut Stadium Lyon Gerland
     * La Sucrière
     * GL Events

   Guided Tour
     * Lyon - Discovery & Stay
     * Access
     * Useful Informations

   See also
     * Upcoming Events
     * Show Tickets
     * News
     * Partnership ONLYLYON

   Photo gallery - CSR - Legal Information - Création acti
   #alternate alternate

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   (BUTTON) (BUTTON)
   Centre de Congrès de Lyon
     * Qui sommes-nous ?
     * Agenda
     * Accès
     * Contactez-nous
     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   Centre de Congrès de Lyon
     * Adresse 50 quai Charles de Gaulle
       69006 Lyon
     * Téléphone 04 72 82 26 26
     * E-mail Contactez-nous

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * YouTube

     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   GL Events
     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   (BUTTON) FR
     * Français
     * English

   Centre de Congrès de Lyon

Informations Légales

   SOMMAIRE
   1 - Mentions légales
   2 - CGU
   3 - Politique de confidentialité
   4 - Politique cookies
   5 - Crédits Photos
   centredecongresdelyon3

    1. Accueil

     Informations Légales

1 – MENTIONS LEGALES

   Le présent site Internet https//www.ccc-lyon.com/ (ci-après le « Site
   ») est la propriété de la société GL events Cité Centre de Congrès de
   Lyon, appartenant à la bannière Lyon for events

   Adresse de courrier électronique : info@ccc-lyon.com
   Coordonnées téléphoniques : +33 4 72 82 26 26
     * La société GL events Cité Centre de Congrès de Lyon, société
       anonyme au capital de 500 000 € immatriculée au registre du
       commerce et des sociétés de Lyon sous le numéro 840 400 188 dont le
       siège social est situé à l’adresse suivante : 50 Quai Charles de
       Gaulle 69006 LYON, France. Son numéro individuel d'identification à
       la TVA est FR64493387963.

   Ci-après la « Société »

Directeur de publication

   Pour la société GL events Cité Centre de Congrès de Lyon : Madame
   Anne-Marie Baezner en qualité de Directrice Générale.

   Hébergeur

   Le Site est hébergé par la société acti située au 289 rue Garibaldi –
   69007 Lyon

   Coordonnées téléphoniques : +33 (0)4 37 37 25 10


2 – CGU (Conditions Générales d’Utilisation)

   1. Définitions

   Lorsque les termes ci-dessous sont utilisés avec une majuscule, il est
   renvoyé à leur définition.
     * Administrateur : personne, service ou société en charge de
       l’administration du Site, de son exploitation et de la mise en
       œuvre des moyens nécessaires à son fonctionnement, agissant sur
       instructions des Sociétés.
     * Contenu : toutes informations, tous éléments et/ou médias, quel
       qu’en soit le format, destinés à être diffusés sur le Site.
     * Exploitation : maintien en conditions opérationnelles du Site.
     * Incident : interruption non planifiée ou dégradation de la qualité
       d’un service informatique fourni en ligne sur le Site.
     * Parties : désigne ensemble les Utilisateurs du Site et les
       Sociétés.
     * Services : ensemble des services rendus en ligne par les Sociétés
       aux Utilisateurs au moyen du Site.
     * Site : ensemble de documents structurés, nommés « pages web »
       composés de contenus de nature et de format divers (texte, image,
       son, vidéo, etc.), animés par des logiciels et stockés sur un
       serveur connecté au réseau de l’internet et constituant le support
       technique de l’adresse url susvisée dans les mentions légales
       ci-dessus.
     * Utilisateur : toute personne physique légitimement connectée au
       Site, agissant dans le cadre professionnel.

   2. Objet des Conditions générales d’utilisation

   Les présentes « Conditions générales d’utilisation » (ci-après « CGU »)
   ont pour objet de définir les conditions dans lesquelles tout
   Utilisateur peut utiliser les Services fournis par les Sociétés via le
   Site.

   3. Entrée en vigueur – Durée

   Les présentes CGU s’appliquent à tout Utilisateur du Site.

   4. Opposabilités des Conditions générales d’utilisation

   Les présentes CGU pourront être modifiées par les Sociétés toutes les
   fois qu’elle l’estimera nécessaire, ce que l’Utilisateur accepte
   expressément par avance. Les Sociétés mettent en ligne et rend
   accessible sur le Site toute nouvelle version des Conditions générales
   d’utilisation.

   5. Responsabilité de l’Utilisateur
     * Mode de preuve

   Dans leurs relations, les Parties s’engagent à correspondre, sous
   réserve des cas particuliers impliquant l’émission d’une lettre
   recommandée avec accusé de réception, par la voie du courrier
   électronique. Tout envoi par courriel constituera un mode de preuve
   acceptable pour l’établissement de tous faits, actes et actions de
   chacune d’elles.
     * Limitation de responsabilité

   Il n’est consenti au bénéfice de l’Utilisateur aucune limitation de
   responsabilité ni de garantie au titre d’un manquement à l’une
   quelconque de ses obligations résultant des présentes Conditions
   générales d’utilisation.

   En conséquence, l’Utilisateur sera responsable de tout dommage, en ce
   inclus les dommages directs, indirects, consécutifs, spéciaux ou
   accessoires, physiques et/ou moraux, matériels et/ou immatériels, qu’il
   pourrait causer aux autres Parties ou aux tiers par l’utilisation des
   Services ou la connexion au Site.

   Les Sociétés met en œuvre les meilleurs moyens pour assurer
   l’exactitude des contenus informations diffusées sur le Site. Il
   appartient toutefois aux seuls Utilisateurs de vérifier les
   informations diffusées, Les Sociétés ne s’engageant à aucune garantie à
   ce titre. Sa responsabilité ne pourrait en aucun cas être engagée en
   cas d’inexactitude ou caractère incomplet d’une information figurant
   sur le Site.
     * Non renonciation

   Le fait que LES SOCIÉTÉS ne revendique pas l’application d’une clause
   quelconque des présentes CGU ou acquiesce tacitement à son inexécution,
   que ce soit de manière permanente ou temporaire, ne pourra être
   interprété comme une renonciation par les Sociétés aux droits qui
   découlent pour elle de ladite clause ou à son exécution ultérieure.
     * Manquement aux présentes CGU

   Toute utilisation contraire du Site et de ses fonctionnalités,
   contraire à leur objet et leur finalité, est strictement interdite et
   constitue un manquement aux présentes CGU et comme telle susceptible
   d’entraîner une suspension du compte Visiteur se rattachant à
   l’Utilisateur, temporaire ou définitive, à l’appréciation des Sociétés.

   6. Propriété intellectuelle

   Les Sociétés sont titulaires exclusives de l’ensemble des droits de
   propriété intellectuelle présents sur le Site et notamment des droits
   d’utilisation, d’affichage, d’exploitation, de reproduction, de
   représentation, d’adaptation, de traduction relatifs à tout objet
   composant le Site, en ce compris les chartes graphiques, les titres,
   les formes, les plans du Site, les textes, les articles, les analyses
   et écrits, les documentations, les photographies, les images, les
   vidéos ou tous autres contenus informationnels et/ou téléchargeable,
   ainsi que les marques et logos mis en ligne par les Sociétés.

   Le Site ainsi que son Contenu sont protégés par la loi française sur
   les droits d’auteurs et les droits voisins (articles L.122-4 et
   suivants du Code de la propriété intellectuelle), lesquels interdisent
   la reproduction totale ou partielle, sans le consentement des Sociétés,
   de ces différents éléments constitutifs.

   C’est pourquoi l’Utilisateur s’engage à respecter les droits d’auteurs,
   droits de marque et droits du producteur de base de données, chaque
   Utilisateur reconnaissant que les bases de données constituées par les
   Sociétés sont leur propriété exclusive.

   Les Sociétés ne consentent à l’Utilisateur qu’un simple droit d’usage
   privé, non collectif et non exclusif, sur l’ensemble des contenus
   édités sur le Site ainsi qu’une autorisation de reproduction sous forme
   numérique sur l'ordinateur qui sert à la consultation du Site à des
   fins de visualisation des pages consultées par le logiciel de
   navigation de l'internaute.

   L’Utilisateur ne dispose d’aucun droit à transférer ou céder les
   informations obtenues à partir du Site et s’interdit de créer toute
   œuvre dérivée à partir du Contenu du Site.

   Le Site et ses composants constituent une œuvre protégée au titre de la
   propriété intellectuelle. Toute représentation, reproduction,
   modification, transmission, traduction ou plus généralement toute
   exploitation du Site et de ses composants techniques ou graphiques,
   sont strictement interdits sans l’autorisation préalable des Sociétés.

   Seuls les contenus accessibles dans la section « Espace Presse
   – Communiqués et dossiers » et « Espace Presse – Médiathèque » sont mis
   à la libre disposition des Journalistes accrédités, sous réserve que
   cette utilisation ne porte pas atteinte aux droits des Sociétés.

   La fourniture des Services n’emporte aucune cession ni aucune
   concession d’aucun des droits de propriété intellectuelle, à
   l’exception du droit, pour un Utilisateur, d’utiliser les Services
   fournis par les Sociétés en ligne à partir du Site, dans les limites
   prévues aux présentes CGU et le cas échéant au contrat que
   l’Utilisateur pourrait avoir avec les Sociétés.

   Toute violation de la présente clause s’analysera comme un acte
   de contrefaçon et pourra entraîner des poursuites civiles et/ou pénales
   conformément à la loi.

   L’utilisation de liens hypertextes visant et renvoyant au Site est
   également soumise à l’autorisation préalable et expresse des Sociétés,
   l’utilisateur pouvant obtenir une autorisation par courrier
   électronique auprès du webmaster.

   7. Droit d’utilisation des Services en ligne

   L’Utilisateur s’engage à fournir des renseignements exacts lors de son
   inscription et à l’occasion de toute formalité en ligne, ces
   informations servant au bon fonctionnement du Site et à la bonne
   exécution des Services.

   L’Utilisateur s’engage à ne pas créer une fausse identité de nature à
   induire l’Administrateur ou les tiers en erreur.

   8. Services en ligne

   Les Sociétés fournissent ou sont susceptibles de fournir au travers de
   leur Site les services suivants à l’Utilisateur :
     * Consultation de contenus et d’informations diverses ;
     * Utilisation de formulaires permettant la prise de contact avec les
       Sociétés.

   9. Configuration requise

   Pour utiliser convenablement le Site et ses fonctionnalités, tout
   Utilisateur devra disposer de logiciels qui sont régulièrement mis à
   jour par les éditeurs.

   Les pages du Site sont responsives donc s’adaptent à toutes les
   définitions mais un écran d’une définition minimale de 1280 x 1024
   pixels est recommandé.

   L’Administrateur ne saurait garantir le transfert, le stockage ou
   l’impression des informations mise en ligne sur le Site depuis ou vers
   le système ou le poste informatique de l’Utilisateur.

   L’Administrateur s’efforce de mettre en œuvre des dispositifs
   techniques éprouvés et susceptibles de remplir les fonctionnalités
   attendues du Site. Pour autant, aucune obligation de résultat ne
   saurait être souscrite par les Sociétés à cet égard au bénéfice des
   Utilisateurs, au titre de la sécurité et de la pérennité des
   informations mises en ligne, notamment en raison des aléas liés à
   l’utilisation et au fonctionnement des réseaux ouverts tel que le
   réseau internet.

   Afin de satisfaire aux besoins des Utilisateurs ou d’améliorer le
   fonctionnement du Site, les Sociétés pourront en faire évoluer les
   fonctionnalités.

   Le fonctionnement du Site pourra être interrompu momentanément sur
   décision de l’Administrateur à des fins de maintenance ou de sécurité.
   Aucune interruption ni ralentissement du fonctionnement du Site ne
   pourra donner lieu à réclamation de quelque nature que ce soit, ni à
   fortiori à indemnisation, notamment en cas de perte de connexions, de
   données ou d’informations de quelque nature que ce soit.

   L’utilisation du Site par les Utilisateurs peut donner lieu au dépôt de
   « cookies ». Ces « cookies » servent notamment à l’amélioration de
   l’expérience utilisateur, la collecte de statistiques anonymisées et un
   reciblage publicitaire ultérieur. Chaque Utilisateur peut refuser
   l’inscription de ces « cookies » sur son ordinateur en choisissant
   l’option adaptée sur son navigateur.

   10. Utilisation conforme du Site

   Tout Utilisateur s’engage à utiliser le Site et ses fonctionnalités
   sans chercher à passer outre les dispositifs techniques de sécurité et
   de protection. Il s’engage à ne pas en perturber ou paralyser le
   fonctionnement.

   L’Utilisateur reconnu responsable de l’infection de tout ou partie du
   Site par des virus, vers, chevaux de Troie, bombes logiques ou tout
   autre dispositif technique perturbant, s’engage à en assumer toutes les
   conséquences, notamment pécuniaires, à l’égard des Sociétés ou de tout
   tiers qui en serait victime.

   En cas d’agissements, de fautes, d’utilisations frauduleuses ou
   illicites du Site de sa part, l’Utilisateur s’engage à indemniser
   l’Administrateur de tout préjudice qu’il aurait à subir en conséquence.

   Les Sociétés peuvent décider de bloquer la diffusion ou procéder à la
   suppression de tout Contenu mis en ligne et qui contreviendrait :
     * aux lois et règlements du Droit français, aux traités
       internationaux, aux bonnes mœurs ;
     * au bon fonctionnement du Site ;
     * aux intérêts légitimes des Exposants, des autres Utilisateurs ou
       des tiers ;
     * à l’image, à la réputation et aux intérêts des Sociétés, de ses
       actionnaires, de ses filiales, de ses partenaires et clients.

   Les Sociétés ne sauraient à ce titre engager sa responsabilité ni
   devoir un quelconque dédommagement à quiconque.

   11. Réclamations

   Pour être traitée, toute réclamation portant sur le fonctionnement du
   Site, son contenu ou toutes autres questions doit être adressée par
   courriel et par lettre recommandée avec accusé de réception aux
   Sociétés. Aucune suite ne sera donnée aux réclamations qui
   n’émaneraient pas d’une personne dûment identifiée et dont les
   coordonnées ne seraient pas précisées.

   12. Limitation de responsabilité

   Aucun préjudice direct ou indirect, notamment commercial ou financier
   (perte de chiffre d’affaires, perte de marge brute, perte de chance),
   aucun préjudice d’image, ne saurait être indemnisé par les Sociétés.

   13. Confidentialité

   Conformément au principe du secret des affaires, les Parties s’obligent
   à la plus grande discrétion sur toutes informations relatives à
   l’organisation des Services en ligne, du contenu du Site et de
   leurs relations en ligne.

   14. Procédure amiable

   Tout différend lié à l’interprétation et/ou à l’exécution des présentes
   Conditions générales d’utilisation doit, dans la mesure du possible,
   être réglé au moyen d’une négociation amiable entre les Parties, que
   les Sociétés s’efforceront de favoriser.

   Passé un délai calendaire de 30 jours et à défaut de solution amiable,
   les Parties auront alors toute faculté pour saisir les juridictions
   compétentes.

   D’un commun accord entre les parties, la présente disposition
   n’interdit pas l’engagement de toute éventuelle procédure d’urgence,
   sur requête ou en référé.

   15. Attribution de compétence

   En cas d’échec de la procédure amiable et en présence de tout litige,
   compétence expresse est attribuée aux tribunaux de Lyon, nonobstant
   pluralité de défendeurs ou appel en garantie, même pour les procédures
   d’urgence ou les procédures conservatoires, en référé ou par requête
   ainsi que pour toute demande fondée sur les dispositions de l’article
   L.442-6 du Code de commerce.

   16. Droit applicable – Langue contractuelle

   Les CGU du Site sont régis par la Loi française, quelle que soit la
   nationalité de l’Utilisateur.

   La langue de lecture, de compréhension et d’interprétation des CGU est
   la langue française.


3 - POLITIQUE DE CONFIDENTIALITE GL EVENTS CENTRE DE CONGRES DE LYON

   La présente politique de confidentialité s’applique à toutes les
   sociétés du Pôle Venues du Groupe GL events.
   Le Groupe GL events se soucie fortement de la protection de vos données
   à caractère personnel (ci-après les « Données ») et s’engage à
   collecter et à traiter vos Données conformément à la loi n°78-17 du 6
   janvier 1978 modifiée et au Règlement (UE) 2016/679 du Parlement
   européen et du Conseil du 27 avril 2016 (RGPD).

   Définitions :
   « Nous », « Nos » s’entendent comme ou se rattachent au responsable de
   traitement (pour plus de détails, se référer à la partie – Qui est
   responsable de traitement ?).

QUI EST RESPONSABLE DE TRAITEMENT

   Les sociétés du pôle Venues du Groupe GL events, susceptibles d’être
   responsables des traitements réalisés sur vos données personnelles,
   sont listées ici.

   Afin de déterminer précisément la société qui est responsable des
   traitements réalisés sur vos données personnelles, il vous suffit de
   regarder :
   -    la dénomination sociale de la société qui est désignée, dans les
   mentions légales du site internet sur lequel vous vous trouvez ou
   duquel vous avez été redirigé, comme éditrice du site internet ;
   -    la dénomination sociale de la société avec laquelle vous êtes en
   relation (cette dénomination sociale est indiquée au sein des mentions
   légales présentes dans le ou les mails que vous recevez de la part des
   sociétés du Groupe GL events ou dans le ou les contrats que vous avez
   pu conclure avec l’une des sociétés du Groupe GL events).

   QUELLES CATEGORIES DE DONNÉES SOMMES-NOUS SUSCEPTIBLES DE COLLECTER ?

   Nous collectons des Données soit par votre biais de manière directe,
   soit de manière automatique sur nos sites internet ou applications
   mobiles, soit de manière indirecte.

   LES DONNÉES QUE VOUS NOUS COMMUNIQUEZ DIRECTEMENT

   Vous pouvez être amenés à nous communiquer directement vos Données
   lorsque :
   -    Nous avons une relation contractuelle ou précontractuelle
   (exemples : vous avez commandé un de nos produits ou services, vous
   avez fait une demande de devis…) ;
   -    Vous faites une demande de contact auprès de l’un de nos services
   ;
   -    Vous souscrivez à notre ou nos newsletters ;
   -    Vous demandez l’un de nos catalogues ;
   -    Vous participez à l’une de nos enquêtes ;
   -    Vous créez un compte sur nos sites internet ou applications
   mobiles ;
   -    Vous remplissez un formulaire permettant de télécharger un
   document.

   Dans ce cadre, les catégories de Données susceptibles d’être collectées
   sont les suivantes :
   -    Données relatives à votre identification (nom, prénom,
   identifiant, date de naissance, adresse, etc…)
   -    Données de contact (coordonnées postales, adresse email, numéro de
   téléphone…)
   -    Données relatives à votre vie personnelle/professionnelle
   (fonction, société, secteurs d’activité etc…)
   -    Données économiques et financières (moyens de paiement,
   coordonnées bancaires, etc…)

   LES DONNÉES QUE NOUS COLLECTONS DE FAÇON AUTOMATIQUE

   Nous collectons automatiquement certaines de vos Données lorsque vous
   naviguez sur nos sites internet ou applications mobiles.
   Nous collectons alors certaines données relatives à votre connexion et
   navigation (adresse IP, date et heure de connexion, pages visitées,
   système d’exploitation, type de navigateur que vous utilisez, le lien
   par le lequel vous êtes arrivés sur nos sites internet…).
   Ces données sont collectées par le biais de cookies placés sur nos
   sites internet. Pour plus de détails, merci de vous référer à notre
   politique cookies ci-après.

   LES DONNÉES QUE NOUS COLLECTONS INDIRECTEMENT

   Enfin, nous sommes susceptibles de collecter vos Données par le biais
   de réseaux sociaux (Facebook, Twitter, LinkedIn…). C’est notamment le
   cas lorsque vos Données sont issues de sources accessibles au public ou
   lorsque vous utilisez les réseaux sociaux via nos sites internet, en
   cliquant sur des icônes dédiées aux réseaux sociaux par exemple.
   Dans le cas où vous ne souhaitez pas que vos Données soient collectées
   par le biais des réseaux sociaux, il est nécessaire de vous référer aux
   politiques de confidentialité/Données/cookies des réseaux sociaux
   concernés.
   Nous sommes susceptibles de collecter vos Données par le biais de
   partenaires ou d’autres tiers de confiance.
   Nous prenons soins de nous assurer que ces partenaires ou autres tiers
   de confiance ne nous communiquent que des Données que vous acceptez de
   partager avec nous à des fins de prospection commerciale.
   Les catégories de Données que nous sommes susceptibles de collecter
   dans ce cadre sont :
   -    Données relatives à votre identification (nom, prénom,
   identifiant, date de naissance, etc…)
   -    Données de contact (coordonnées postales, adresse email, numéro de
   téléphone…)
   -    Données relatives à votre vie personnelle/professionnelle (centres
   d’intérêts, préférences, fonction, société, secteur d’activité, etc…)

   POUR QUELLES FINALITÉS VOS DONNÉES SONT-ELLES TRAITÉES ?

   Vos Données sont traitées ou sont susceptibles d’être traitées pour les
   finalités suivantes :
   1.    La gestion et le suivi de notre relation contractuelle ou
   précontractuelle
     * Négociations
     *  Traitement des demandes de devis
     * Traitement des commandes
     * Exécution des contrats
     * Facturation
     * Gestion des impayés et contentieux

   2.    L’exploitation, le développement et la gestion de nos bases
   clients/prospects
     * Envoi de newsletters
     * Prospection commerciale
     * Traitement des demandes d’exercice de vos droits
     * Gestion des demandes de contact
     * Organisation de rendez-vous d’affaires

   3.    L’amélioration de nos services et la personnalisation de nos
   services à votre égard
     * Réalisation de statistiques
     * Réalisation d’enquêtes de satisfaction
     * Gestion des abonnements aux newsletters / e-newsletters

   4.    Le respect d’obligations légales

   QUELLES SONT LES BASES JURIDIQUES DES TRAITEMENTS QUE NOUS RÉALISONS
   SUR VOS DONNÉES ?

   Nous ne traitons vos Données que lorsque le ou les traitements
   envisagés peuvent être justifiés par l’une des quatre (4) bases
   juridiques suivantes :

   1.    Le traitement est nécessaire à l’exécution d’un contrat ou à
   l’exécution de mesures contractuelles prises à votre demande
   C’est notamment le cas lorsque le ou traitement de Données que nous
   réalisons ont pour finalité le traitement d’une demande de commande(s)
   que vous avez passée(s) auprès de nous.

   2.    Le traitement est nécessaire au respect d’une obligation légale

   3.    Le traitement constitue pour nous un intérêt légitime
   Dans les cas où nous avons un intérêt légitime à traiter vos Données
   nous prenons soin de ne pas aller à l’encontre de votre intérêt ou de
   vos droits et libertés fondamentales.
   Par ailleurs, nous prenons soin de vous garantir la possibilité de vous
   opposer, au moment de la collecte de vos Données et par la suite, aux
   traitements de vos Données, justifiés par un intérêt légitime, dès lors
   que les finalités de ces traitements sont relatives à de la prospection
   commerciale.
   Si vous êtes un particulier, nous avons un intérêt légitime à traiter
   vos Données lorsque :
     * Vous êtes l’un de nos clients et nous souhaitons vous envoyer des
       communications et faire de la prospection commerciale pour des
       produits ou services analogues à celui ou ceux que vous avez déjà
       acquis auprès de nous. Intérêt légitime : exploitation et
       développement de notre base de données commerciale.
     * Vous êtes l’un de nos clients ou prospects (vous vous êtes par
       exemple inscrit à l’une de nos newsletters) et nous souhaitons
       réaliser des analyses internes. Intérêt légitime : exploitation et
       développement de notre base de données commerciale.
     * Vous faites une demande de contact.

   Intérêt légitime : gestion des demandes de nos clients/prospects.

   Si vous êtes un professionnel, nous avons un intérêt légitime à traiter
   vos Données lorsque :
     * Vous êtes l’un de nos clients ou prospects et nous souhaitons vous
       envoyer des communications et faire de la prospection commerciale
       pour tout produit ou service et/ou nous souhaitons réaliser des
       analyses internes. Intérêt légitime : exploitation et développement
       de notre base de données commerciale.
     * Vous faites une demande de contact auprès de nous. Intérêt légitime
       : gestion des demandes de nos clients/prospects.

   4.    Vous avez consenti au(x) traitement(s) réalisés sur vos Données
   Si vous êtes un particulier, c’est le cas lorsque :
     * Vous êtes l’un de nos clients et nous souhaitons vous envoyer des
       communications et faire de la prospection commerciale pour des
       produits et services non analogues à celui ou ceux qui vous avez
       déjà acquis auprès de nous.
     * Vous êtes l’un de nos prospects et nous souhaitons vous envoyer des
       communications et faire de la prospection commerciale pour nos
       produits et services.
     * Vous êtes l’un de nos clients ou prospects et nous souhaitons vous
       envoyer des communications de partenaires.
     * Nous souhaitons transférer vos Données à des partenaires ou à des
       tiers de confiance.

   Si vous êtes un professionnel, c’est le cas lorsque nous souhaitons
   transférer vos Données à des partenaires ou à des tiers de confiance.

   LA COMMUNICATION DE VOS DONNÉES EST-ELLE OBLIGATOIRE ?

   Les Données que vous devez nous communiquer de manière impérative sont
   identifiées par des astérisques dans nos formulaires de collecte ou
   identifiées comme telles.
   Dans le cas où vous choisiriez de ne pas nous communiquer les Données
   susvisées, nous serons dans l’incapacité à vous fournir le service que
   vous demandez (demande de contact, traitement d’une demande de devis…).

   QUELS SONT LES DESTINATAIRES DE VOS DONNÉES ?

   Les destinataires de vos Données sont les services concernés du
   responsable de traitement (se référer à la partie Qui est responsable
   de traitement ? pour plus de détails).
   Nos partenaires sont également susceptibles d’être destinataires de vos
   Données si vous l’avez accepté.
   Les organisateurs de salons peuvent mettre à disposition un service de
   scan de badges sur les stands des salons, ce service permet aux
   visiteurs de transmettre leurs coordonnées directement à l’exposant et
   d’assurer un gain de temps. Le visiteur est expressément informé, et à
   ce titre, est réputé accepter expressément qu’en faisant usage de ce
   service mis à disposition par le responsable de traitement, une partie
   de ses Données (raison sociale, nom, prénom, adresse postale, email,
   téléphone et mobile) sera transférée à l’exposant pour lequel le
   service aura été utilisé, et ce, nonobstant le fait que le visiteur
   ait, au moment de son enregistrement ou pré-enregistrement, refusé de
   transmettre ses Données à des partenaires.
   Nous sommes également susceptibles d’avoir recours à des tiers de
   confiance tels que des prestataires informatiques, qui peuvent alors
   être destinataires de vos Données.
   Enfin, nous pouvons également être amenés à partager vos Données avec
   des filiales du Groupe GL events, soit parce que vous y avez consenti,
   soit parce que cela est nécessaire à l’exécution d’un contrat ou d’une
   prestation de service que vous avez demandé au responsable de
   traitement.
   Certains de ces tiers de confiance et certaines filiales du Groupe GL
   events peuvent être situés en dehors de l’Union Européenne. Lorsque
   cela a été nécessaire, des garanties appropriées ont été prises,
   notamment par la mise en place de clauses types de protection des
   données adoptées par la Commission européenne.

   COMBIEN DE TEMPS CONSERVONS-NOUS VOS DONNÉES ?

   Nous conservons vos Données :
   -    pendant le temps nécessaire aux opérations pour lesquelles elles
   ont été collectées, conformément à la législation et à la
   règlementation en vigueur ;
   -    lorsque nous faisons de la prospection commerciale, pour une durée
   maximale de cinq ans à compter du dernier contact effectif avec le
   prospect, sauf exceptions justifiées par un contexte particulier ;
   -    pour le temps nécessaire à la réalisation d’obligations légales.
   Exemples :
     * Les contrats ou conventions conclus dans le cadre d'une relation
       commerciale sont conservés tout le long de la relation commerciale
       et 5 ans après la fin de la relation commerciale ;
     * Les contrats conclus par voie électronique sont conservés 10 ans à
       partir de la livraison ou de la réalisation de la prestation ;
     * Les documents bancaires sont conservés tout le long de la relation
       commerciale et 5 ans après la fin de la relation commerciale ;
     * Etc…

   QUELS SONT VOS DROITS ET COMMENT LES EXERCER ?

   Vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, de suppression des
   Données vous concernant, d’un droit à limiter les traitements effectués
   sur vos Données, d’un droit à la portabilité de vos Données ainsi que
   du droit de définir des directives générales et particulières
   définissant la manière dont vous souhaitez que soient exercés, après
   votre décès, vos droits.
   Vous êtes expressément informé que vous disposez également d’un droit
   d’opposition au traitement de vos Données pour des motifs légitimes,
   ainsi que d’un droit d’opposition à ce que ces Données soient utilisées
   à des fins de prospection commerciale.
   Pour exercer vos droits, merci d’adresser un email à l’adresse mail
   suivante : data-lyonforevents@gl-events.com. Vous pouvez également
   introduire une réclamation auprès de la CNIL.

   LA SECURITÉ DE VOS DONNÉES

   Nous assurons la sécurité de vos Données en mettant en place une
   protection des Données renforcée par l’utilisation de moyens de
   sécurisation physiques et logistiques.


4 - POLITIQUE COOKIES

   Cette rubrique vous permet d’en savoir plus sur l’origine et l'usage
   des Informations de Navigation traitées à l'occasion de votre
   consultation de notre site internet et sur vos droits. Cette Politique
   est donc importante pour vous, qui souhaitez avoir une expérience
   positive et confiante de nos services et pour nous, qui souhaitons
   répondre de manière précise et complète à vos questions sur votre
   consultation de notre site internet et tenir compte de vos souhaits.
   Lors de la consultation de notre site internet, des informations
   relatives à la Navigation de votre Terminal (ordinateur, tablette,
   smartphone, etc.), sont susceptibles d'être enregistrées dans des
   fichiers « Cookies » installés sur votre Terminal, sous réserve des
   choix que vous auriez exprimés concernant les Cookies et que vous
   pouvez modifier à tout moment.

   A QUOI SERVENT LES COOKIES EMIS SUR CE SITE ?

   1. Les Cookies que nous émettons sur notre site

   Lorsque vous vous connectez à notre site internet, nous pouvons être
   amenés, sous réserve de vos choix, à installer divers Cookies dans
   votre Terminal nous permettant de reconnaître le navigateur de votre
   Terminal pendant la durée de validité du Cookie concerné. Les Cookies
   que nous émettons sont utilisés aux fins décrites ci-dessous, sous
   réserve de vos choix qui résultent des paramètres de votre logiciel de
   navigation utilisé lors de votre visite de notre site internet. Seul
   l’émetteur d'un Cookie est susceptible de lire ou de modifier des
   informations qui y sont contenues.

   Les Cookies que nous émettons nous permettent :
     * d'établir des statistiques et volumes de fréquentation et
       d'utilisation des divers éléments composant notre site internet
       (rubriques et contenus visités, parcours), nous permettant
       d'améliorer l'intérêt et l'ergonomie de nos services ;
     * de comptabiliser le nombre total de publicités affichés par nos
       soins sur nos espaces publicitaires, d’identifier ces publicités,
       leur nombre d’affichages respectifs, le nombre d’utilisateurs ayant
       cliqué sur chaque publicité et, le cas échéant, les actions
       ultérieures effectuées par ces utilisateurs sur les pages
       auxquelles mènent ces publicités, afin de calculer les sommes dues
       aux acteurs de la chaîne de diffusion publicitaire (agence de
       communication, Régie publicitaire, site/support de diffusion) et
       d’établir des statistiques ;
     *  d'adapter la présentation de notre site internet aux préférences
       d'affichage de votre Terminal (langue utilisée, résolution
       d'affichage, système d'exploitation utilisé, etc.) lors de vos
       visites sur notre site internet, selon les matériels et les
       logiciels de visualisation ou de lecture que votre Terminal
       comporte ;
     * d’adapter nos espaces publicitaires aux préférences d’affichage de
       votre terminal (langue utilisée, résolution d’affichage, système
       d’exploitation utilisé, etc.) lors de vos visites sur notre site
       internet, selon les matériels et les logiciels de visualisation et
       de lecture que votre Terminal comporte ;
     * de mémoriser des informations relatives à un formulaire que vous
       avez rempli sur notre site internet (inscription ou accès à un
       compte) ou à des produits, services ou informations que vous avez
       choisis sur notre site internet (service souscrit, etc.) et de vous
       permettre d’accéder à des espaces réservés et personnels de notre
       site internet, tel que votre compte, grâce à des identifiants ou
       des données que vous nous avez éventuellement antérieurement
       confiés ;
     * de mettre en œuvre des mesures de sécurité, par exemple lorsqu’il
       vous est demandé de vous connecter à nouveau à un contenu ou à un
       service après un certain laps de temps.

   2. Les Cookies émis sur notre site par des tiers

   Des Cookies sont susceptibles d’être inclus dans les espaces
   publicitaires de notre site internet. Ces espaces publicitaires
   affichent sur votre Terminal des contenus publicitaires émanant
   d’Annonceurs. Ces espaces contribuent au financement des contenus et
   des services que nous mettons à votre disposition. L’émission et
   l’utilisation de Cookies par des tiers, sont soumises aux politiques de
   protection de la vie privée de ces tiers. Nous vous informons de
   l’objet des Cookies dont nous avons connaissance et des moyens dont
   vous disposez pour effectuer des choix à l’égard des Cookies.

   i. Du fait d’applications tierces intégrées à notre site internet

   Nous sommes susceptibles d'inclure sur notre site internet, des
   applications informatiques émanant de tiers, qui vous permettent de
   partager des contenus de notre site internet avec d'autres personnes ou
   de faire connaître à ces autres personnes votre consultation ou votre
   opinion concernant un contenu de notre site internet. Tel est notamment
   le cas des boutons « Partager », « J'aime », issus de réseaux sociaux
   tels que « Facebook » « Twitter », « LinkedIn », « Viadeo », etc.

   Le réseau social fournissant un tel bouton applicatif est susceptible
   de vous identifier grâce à ce bouton, même si vous n'avez pas utilisé
   ce bouton lors de votre consultation de notre site internet. En effet,
   ce type de bouton applicatif peut permettre au réseau social concerné
   de suivre votre Navigation sur notre site internet, du seul fait que
   votre compte au réseau social concerné était activé sur votre Terminal
   (session ouverte) durant votre Navigation sur notre site internet.

   Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux
   sociaux pour collecter des informations relatives à votre Navigation
   sur notre site internet et associées aux Données Personnelles dont ils
   disposent. Nous vous invitons à consulter les politiques de protection
   de la vie privée de ces réseaux sociaux afin de prendre connaissance
   des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations
   de Navigation qu'ils peuvent recueillir grâce à ces boutons
   applicatifs. Ces politiques de protection doivent notamment vous
   permettre d'exercer vos choix auprès de ces réseaux sociaux, notamment
   en paramétrant vos comptes d'utilisation de chacun de ces réseaux.

   ii. Via des contenus de tiers diffusés dans nos espaces publicitaires

   Les contenus publicitaires (graphismes, animations, vidéos, etc.)
   diffusés dans nos espaces publicitaires sont susceptibles de contenir
   des Cookies émis par des tiers : soit l’Annonceur à l’origine du
   contenu publicitaire concerné, soit une société tierce à l’Annonceur
   (agence de conseil en communication, société de mesure d’audience,
   Prestataire de Publicité Ciblée, etc.) qui a associé un Cookie au
   contenu publicitaire d’un Annonceur.

   Le cas échéant, les Cookies émis par ces tiers peuvent leur permettre,
   pendant la durée de validité des Cookies :
     * de comptabiliser le nombre d’affichages des contenus publicitaires
       diffusés via nos espaces publicitaires, d’identifier les publicités
       ainsi affichées, le nombre d’utilisateurs ayant cliqué sur chaque
       publicité, leur permettant de calculer les sommes dues de ce fait
       et d’établir des statistiques ;
     * de recueillir des informations de Navigation relatives aux
       terminaux consultant notre site internet ;
     * de reconnaître votre Terminal lors de sa Navigation ultérieure sur
       tout autre site internet ou service sur lesquels ces Annonceurs ou
       ces tiers émettent également des Cookies et, le cas échéant,
       d’adapter ces sites internet et services tiers ou les publicités
       qu’ils diffusent, à la Navigation de votre Terminal dont ils
       peuvent avoir connaissance.

   iii. Par une Régie Publicitaire externe exploitant nos espaces
   publicitaires

   Les espaces publicitaires de notre site internet sont susceptibles
   d’être exploités par une ou plusieurs Régie(s) Publicitaire(s)
   externe(s) et, le cas échéant, de contenir des Cookies émis par l’une
   d’entre elles. Le cas échéant, les Cookies émis par ces Régies
   Publicitaires externes leur permettent, pendant la durée de validité
   des Cookies :
     * de comptabiliser le nombre total de publicités affichés par leurs
       soins sur nos espaces publicitaires, d’identifier ces publicités,
       leur nombre d’affichages respectifs, le nombre d’utilisateurs ayant
       cliqué sur chaque publicité et, le cas échéant, les actions
       ultérieures effectuées par ces utilisateurs sur les pages
       auxquelles mènent ces publicités, afin
     * de calculer les sommes dues aux acteurs de la chaîne de diffusion
       publicitaire (agence de communication, Régie Publicitaire, site
       internet/support de diffusion) et d’établir des statistiques ;
     * d’adapter les espaces publicitaires qu’elles opèrent aux
       préférences d’affichage de votre Terminal (langue utilisée,
       résolution d’affichage, système d’exploitation utilisé, etc.) selon
       les matériels et les logiciels de visualisation et de lecture que
       votre Terminal comporte ;
     * d’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre Terminal
       via nos espaces publicitaires selon la Navigation de votre Terminal
       sur notre site internet ;
     * d’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre Terminal
       via nos espaces publicitaires selon la Navigation antérieure ou
       ultérieure de votre Terminal sur des sites internet de tiers au
       sein desquels la Régie concernée émet également des Cookies, sous
       réserve que ces Cookies aient été enregistrés dans votre Terminal
       conformément aux choix que vous avez exercés à l’égard de cette
       Régie ;
     * d’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre Terminal
       via nos espaces publicitaires en fonction des données de
       localisation (longitude et latitude) transmises par votre Terminal
       avec votre accord préalable ;
     * d’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre Terminal
       dans nos espaces publicitaires en fonction des Données Personnelles
       que vous auriez pu fournir à cette Régie Publicitaire.

   VOS CHOIX CONCERNANT LES COOKIES

   Plusieurs possibilités vous sont offertes pour gérer les Cookies. Tout
   paramétrage que vous pouvez entreprendre sera susceptible de modifier
   votre Navigation sur Internet et vos conditions d'accès à certains
   services nécessitant l'utilisation de Cookies. Vous pouvez faire le
   choix à tout moment d'exprimer et de modifier vos souhaits en matière
   de Cookies, par les moyens décrits ci-dessous.

   a. Les choix qui vous sont offerts par votre logiciel de navigation

   Vous pouvez configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que
   des Cookies soient enregistrés dans votre terminal ou, au contraire,
   qu'ils soient rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur.
   Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de
   manière à ce que l'acceptation ou le refus des Cookies vous soient
   proposés ponctuellement, avant qu'un Cookie soit susceptible d'être
   enregistré dans votre Terminal.

   1. L’accord sur les Cookies

   L’enregistrement d’un Cookie dans un Terminal est essentiellement
   subordonné à la volonté de l’utilisateur du Terminal, que celui-ci peut
   exprimer et modifier à tout moment et gratuitement à travers les choix
   qui lui sont offerts par son logiciel de navigation.

   Si vous avez accepté dans votre logiciel de navigation l’enregistrement
   de Cookies dans votre Terminal, les Cookies intégrés dans les pages et
   contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement
   dans un espace dédié de votre Terminal. Ils y seront lisibles
   uniquement par leur émetteur.

   2. Le refus des Cookies

   Si vous refusez l'enregistrement de Cookies dans votre Terminal, ou si
   vous supprimez ceux qui y sont enregistrés, vous ne pourrez plus
   bénéficier d'un certain nombre de fonctionnalités qui sont néanmoins
   nécessaires pour naviguer dans certains espaces de notre site internet.
   Tel serait le cas si vous tentiez d'accéder à nos contenus ou services
   qui nécessitent de vous identifier. Tel serait également le cas lorsque
   nous -ou nos prestataires- ne pourrions pas reconnaître, à des fins de
   compatibilité technique, le type de navigateur utilisé par votre
   Terminal, ses paramètres de langue et d'affichage ou le pays depuis
   lequel votre Terminal semble connecté à Internet.

   Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les
   conséquences liées au fonctionnement dégradé de nos services résultant
   de l'impossibilité pour nous d'enregistrer ou de consulter les Cookies
   nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez refusés ou
   supprimés.

   3. Comment exercer vos choix, selon le navigateur que vous utilisez ?

   Pour la gestion des Cookies et de vos choix, la configuration de chaque
   navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d'aide de
   votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière
   modifier vos souhaits en matière de Cookies.
     * Pour Internet ExplorerTM :
       http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-coo
       kies
     * Pour SafariTM :
       http://docs.info.apple.com/article.html?path=Safari/3.0/fr/9277.htm
       l
     * Pour ChromeTM :
       http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer
       =95647
     * Pour FirefoxTM :
       http://support.mozilla.org/fr/kb/Activer%20et%20d%C3%A9sactiver%20l
       es%20cookies
     * Pour OperaTM : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html

   4. Les Cookies « Flash » de « Adobe Flash PlayerTM »

   « Adobe Flash PlayerTM » est une application informatique qui permet le
   développement rapide des contenus dynamiques utilisant le langage
   informatique « Flash ». Flash (et les applications de même type)
   mémorise les paramètres, les préférences et l'utilisation de ces
   contenus grâce à une technologie similaire aux Cookies. Toutefois, «
   Adobe Flash PlayerTM » gère ces informations et vos choix via une
   interface différente de celle fournie par votre logiciel de navigation.

   Dans la mesure où votre Terminal serait susceptible de visualiser des
   contenus développés avec le langage Flash, nous vous invitons à accéder
   à vos outils de gestion des Cookies Flash, depuis le site internet
   http://www.adobe.com/fr

   5. Vos choix exprimés en ligne auprès de plateformes
   interprofessionnelles

   Vous pouvez vous connecter au site http://www.youronlinechoices.com,
   proposé par les professionnels de la publicité digitale regroupés au
   sein de l’association européenne EDAA (European Digital Advertising
   Alliance) et géré en France par l’Interactive Advertising Bureau
   France.

   Vous pourrez ainsi connaître les entreprises inscrites à cette
   plate-forme et qui vous offrent la possibilité de refuser ou d'accepter
   les Cookies utilisés par ces entreprises pour adapter à vos
   informations de Navigation les publicités susceptibles d'être affichées
   sur votre Terminal :
   http://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies/

   Cette plate-forme européenne est partagée par des centaines de
   professionnels de la publicité sur Internet et constitue une interface
   centralisée vous permettant d'exprimer votre refus ou votre acceptation
   des Cookies susceptibles d'être utilisés afin d'adapter à la Navigation
   de votre Terminal les publicités susceptibles d'y être affichées. Notez
   que cette procédure n'empêchera pas l'affichage de publicités sur les
   sites Internet que vous visitez. Elle ne bloquera que les technologies
   qui permettent d'adapter des publicités à vos centres d'intérêts.

   QUEL EST L’INTERET DE VOIR S’AFFICHER DES PUBLICITES ADAPTEES A VOTRE
   NAVIGATION ?

   L’objectif est de vous présenter les publicités les plus pertinentes
   possibles. A cette fin, la technologie des Cookies permet de déterminer
   en temps réel quelle publicité afficher à un Terminal, en fonction de
   sa Navigation récente sur un(e) ou plusieurs sites internet.

   Votre intérêt pour les contenus publicitaires qui sont affichés sur
   votre Terminal lorsque vous consultez un site internet, détermine
   souvent les ressources publicitaires de celui-ci lui permettant
   d'exploiter ses services, souvent fournis aux utilisateurs à titre
   gratuit. Vous préférez sans doute voir s'afficher des publicités qui
   correspondent à ce qui vous intéresse plutôt que les publicités qui
   n'ont aucun intérêt pour vous. De même, les Annonceurs qui souhaitent
   voir leurs publicités diffusées, sont intéressés par l'affichage de
   leurs offres auprès d'utilisateurs susceptibles d'être les plus
   intéressés par celles-ci.

   PARTAGE DE L’UTILISATION DE VOTRE TERMINAL AVEC D’AUTRES PERSONNES

   Si votre Terminal est utilisé par plusieurs personnes et lorsqu’un même
   Terminal dispose de plusieurs logiciels de navigation, nous ne pouvons
   pas nous assurer de manière certaine que les services et publicités
   destinés à votre Terminal correspondent bien à votre propre utilisation
   de ce Terminal et non à celle d'un autre utilisateur de ce Terminal.

   Le cas échéant, le partage avec d’autres personnes de l’utilisation de
   votre Terminal et la configuration des paramètres de votre navigateur à
   l'égard des Cookies, relèvent de votre libre choix et de votre
   responsabilité.

   GLOSSAIRE

   « Cookie(s) » : désigne un fichier texte susceptible d’être enregistré,
   sous réserve de vos choix, dans un espace dédié du disque dur de votre
   Terminal, à l’occasion de la consultation d’un service en ligne grâce à
   votre logiciel de navigation. Un fichier Cookie permet à son émetteur
   d’identifier le Terminal dans lequel il est enregistré, pendant la
   durée de validité ou d’enregistrement du Cookie.

   « Information(s) de Navigation » : désigne les informations qui se
   rapportent à la connexion d’un Terminal à un service de communication
   électronique à un instant donné. Nous sommes susceptibles de traiter
   des informations de Navigation dans les conditions visées par les
   présentes, même si nous ne savons pas nécessairement quel Terminal vous
   utilisez, ni qui vous êtes à un instant donné. Ces informations de
   Navigation concernent, notamment :
     * adresse IP (Internet Protocol) du Terminal connecté à Internet ;
     * la date et l’heure de connexion d’un Terminal à un service de
       communication électronique ;
     * l’adresse internet de la page Internet de provenance (« referer »)
       du Terminal accédant à un service de communication électronique ;
     * le type de système d’exploitation utilisé par le Terminal (Windows,
       MacOs, Linux, Unix, BeOS. etc.) ;
     * le type et la version du logiciel de navigation utilisé par un
       Terminal (Internet Explorer, Safari, Firefox, Chrome, Opera, etc.)
       ;
     * la langue d’utilisation du logiciel de navigation utilisé par le
       Terminal, l’identifiant et le contenu d’un fichier Cookie stocké
       par nos soins dans le Terminal.

   « Donnée(s) Personnelle(s) » : désigne les données qui se rapportent à
   vous seul(e) à un instant donné, indépendamment du Terminal que vous
   utilisez.

   « Terminal » : désigne l’équipement matériel (ordinateur, tablette,
   smartphone, téléphone, etc.) que vous utilisez pour consulter ou voir
   s'afficher un site internet, une application, un contenu publicitaire,
   etc.

   « Annonceur » : désigne généralement toute entreprise ou organisme qui
   recourt aux différentes techniques de communication pour promouvoir sa
   notoriété, son image, ses produits ou ses services.

   « Régie publicitaire » : désigne l'entité ou la société en charge de
   commercialiser des espaces publicitaires pour le compte d’un ou
   plusieurs Diffuseurs : éditeurs de sites Internet, d'applications
   mobiles, etc.

   Les Régies peuvent être amenées à :
     * concevoir des offres publicitaires rémunératrices pour le Diffuseur
       et pour elles-mêmes et d’une efficacité accrue pour l’Annonceur ;
     * mettre en œuvre des solutions technologiques et des partenariats
       leur permettant de recueillir des informations relatives à la
       Navigation et/ou à la localisation d’un même Terminal (ordinateur,
       smartphone) sur un seul ou sur plusieurs milliers de supports de
       diffusion de publicités (sites internet, plates-formes de services
       mobiles, applications mobiles) dont elles sont les intermédiaires
       directs ou indirects.

   « Editeur/Diffuseur » : désigne le support d’édition d’un contenu (site
   internet, site internet mobile ou application mobile), qui dispose
   d’espaces publicitaires qu’il cherche à rémunérer dans les meilleures
   conditions -financières et ergonomiques- possibles, par l’insertion de
   contenus publicitaires, afin de financer ses activités, notamment
   d’édition de services et de contenus ou informations (exemple : presse
   en ligne).

   Pour promouvoir ses espaces publicitaires et obtenir une meilleure
   rémunération de ceux-ci, le Diffuseur doit pouvoir justifier d’une
   audience afin d’alimenter ses espaces en contenus publicitaires adaptés
   à cette audience. Il peut faire appel à une ou plusieurs Régies
   Publicitaires afin de valoriser ses espaces. Le cas échéant, ces Régies
   Publicitaires sont amenées à mettre en œuvre dans les espaces
   publicitaires qu’elles commercialisent auprès d’Annonceurs, des
   dispositifs de comptage et, lorsqu’elles en disposent, des dispositifs
   d’adaptation des contenus publicitaires qu’elles afficheront ou
   diffuseront sur le site du Diffuseur.

   « Prestataire de Publicité Ciblée » : désigne une société qui recours à
   des technologies -notamment des Cookies et/ou des algorithmes de calcul
   de probabilité ou d'appétence- lui permettant d'assister une Régie
   Publicitaire, un Annonceur ou une agence conseil en communication, dans
   la détermination de la publicité qui paraît la plus adaptée aux
   informations de Navigation relatives à un Terminal ou aux Données
   Personnelles relatives à un utilisateur, selon les informations qu'elle
   traitent ou qui sont mises à sa disposition par l'un de ces acteurs.

   « Publicité Ciblée » : désigne les facultés d’adaptation d'un contenu
   publicitaire à des informations de Navigation ou à des Données
   Personnelles.

   « Publicité Comportementale » : désigne la publicité qui consiste à
   déduire les centres d’intérêts supposés des utilisateurs à partir
   d'informations relatives à la Navigation de leur Terminal sur un ou
   plusieurs services, afin de pouvoir leur afficher des publicités
   spécifiquement adaptées, supposées les intéresser plus que d’autres
   publicités.

   La mise en œuvre de ce type de publicité dépend, d’une part, des
   technologies employées et des acteurs qui les mettent en œuvre, d’autre
   part, de la disponibilité ou non d’un « témoin de connexion » d’un
   Terminal (fichier « Cookie », par exemple) et de la faculté ou non de
   partager un tel « témoin » avec des tiers.

   « Publicité Personnalisée » : désigne la publicité choisie en fonction
   des caractéristiques connues de l’internaute (âge, sexe, coordonnées,
   etc.) et qu’il a lui-même renseignées, par exemple en s’inscrivant à un
   service.

   La mise en œuvre de cette forme de publicité ciblée peut résulter soit
   d’informations déclaratives fournies par un utilisateur mais
   insuffisantes pour l’identifier (âge, sexe, goûts, centres d’intérêts),
   soit d’un traitement de Données Personnelles. Dans ce dernier cas, elle
   doit être appréhendée au regard de la réglementation relative à la
   protection des Données Personnelles, par l’information des internautes,
   lorsqu’ils fournissent des Données Personnelles les concernant, sur les
   finalités de leur traitement, notamment l’adaptation des contenus
   publicitaires susceptibles de leur être affichés.


5 - CREDITS PHOTOS

   © GL events © Centre de Congrès de Lyon © Barbara Tournaire © Nicolas
   Rodet © Nicolas Prost © Nicolas Robin © Quentin Lafont © Clémentine
   Pipitone © Elisabeth Rull © OnlyLyon © Philippe Thery © Tekoaphotos -
   scénographie Digiplay © Pascal Muradian © Philtyphoto © Guillaume
   Perret © UMR CNRS MAP-ENSAL © RPBW © Studiofly © Statues géantes :
   artiste Xavier Veilhan

   Lyon for Events

   Découvrez tous nos sites d'exception pour l'organisation de vos
   évènements
   EUREXPO LYON | MATMUT STADIUM LYON GERLAND | LA SUCRIERE
   Centre de Congrès de Lyon
     * E-mail Contactez-nous
     * Téléphone 04 72 82 26 26
     * Inscrivez-vous à la newsletter professionnelle
       ____________________________________________________________ Email
       ^*
       [ ] J'accepte l'utilisation de mes données personnelles ^* Lire
       plus
       OK
     * Espace Relations presse

   (BUTTON) +
   Découvrez nos sites
     * Eurexpo Lyon
     * Matmut Stadium Lyon Gerland
     * La Sucrière
     * GL Events

   Visite guidée
     * Lyon - Découvrir & Séjourner
     * Accès
     * Infos pratiques

   Mais aussi
     * Agenda
     * Billetterie Spectacles
     * Actualités
     * Partenaire ONLYLYON

   Photothèque - RSE - Informations Légales - Création acti
   #alternate alternate

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   (BUTTON) (BUTTON)
   Centre de Congrès de Lyon
     * About us?
     * Upcoming Events
     * Accès
     * Contact us
     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   Centre de Congrès de Lyon
     * Address 50 quai Charles de Gaulle
       69006 Lyon
     * Telephone +33 (0)4 72 82 26 26
     * Email Get in touch

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * YouTube

     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   GL Events
     * Exhibitor Space
     * Organizer Space

   (BUTTON) EN
     * Français
     * English

   Centre de Congrès de Lyon

Legal information

   centredecongresdelyon3

    1. Home

     Legal information

MENTIONS LÉGALES

   Vous êtes actuellement connecté au site www.lyonforevents.com, ce site
   est conçu, réalisé et édité par :

   Lyon for events, groupement de quatre sites événementiels (Centre de
   Congrès de Lyon, Eurexpo Lyon, Matmut Stadium Lyon Gerland, La
   Sucrière) appartenant au groupe GL events :

   GL events
   Société Anonyme au capital de 119 931 148 € immatriculée au registre du
   commerce de LYON sous le numéro 351 571 757 dont le siège social est
   situé :
   59 quai Rambaud 69002 LYON
   Son numéro individuel d'identification à la TVA est FR 42351571757

   Le responsable de la publication du site est Christelle GUILLARD en
   qualité de Responsable Communication & Marketing.
   Contact : contact@lyonforevents.com

   Déclaration du site Internet à la CNIL sous le n° 730 436 depuis le
   07/02/2005.

   Le site est hébergé par Acti sur un serveur Windows.

   Conception, design graphique et développement du site Internet par la
   société Acti.

POLITIQUE DE COOKIES

   Lors de votre première connexion sur le site internet de Lyon for
   events, vous êtes averti par un bandeau en bas de votre écran que des
   informations relatives à votre navigation sont susceptibles d’être
   enregistrées dans des fichiers dénommés « cookies », sous réserve de
   votre consentement express, préalable et spécifique.
   Notre politique d’utilisation des cookies vous permet de mieux
   comprendre les dispositions que nous mettons en œuvre en matière de
   navigation sur notre site internet.
   Elle vous informe notamment sur l’ensemble des cookies présents sur
   notre site internet, leur finalité et vous donne la marche à suivre
   pour les paramétrer.

Que sont les cookies ?

   Les cookies sont de petits fichiers de texte qui contiennent une chaîne
   de caractères. Ils peuvent être placés sur votre ordinateur ou sur
   votre appareil mobile et identifier de manière unique votre navigateur
   ou votre appareil. Nous pouvons utiliser des technologies comme les
   cookies, les pixels et le stockage local pour afficher, pour protéger
   et pour comprendre les produits, les services et les publicités.

   Un cookie a une durée de validité limitée. Son dépôt et son stockage
   sur votre terminal se font dans le respect de la législation applicable
   et sous réserve des choix que vous avez exprimés et que vous pouvez
   modifier à tout moment, dans les conditions précisées ci-après.

   Vous trouverez de plus amples informations sur les cookies sur les
   sites suivants
   : www.cnil.fr  www.allaboutcookies.org  www.aboutcookies.org

   Pour aider les utilisateurs à détecter les cookies pouvant être
   installés sur leurs ordinateurs, certains sites tels
   que YourOnlineChoices proposent des outils permettant de lister et de
   paramétrer vos cookies.

Quels sont les cookies déposés par Lyon for events ?

   1. PHPSESSIONID
   Notre Site dépose un cookie de fonctionnement PHPSESSIONID pour
   permettre de valider la source de l’envoi des champs de formulaires,
   notamment. Ce cookie est nécessaire au bon fonctionnement du Site et à
   votre confort de navigation. Il ne permet pas de vous identifier. Il
   est conservé uniquement le temps de votre visite.

   2. Google Analytics
   Google Analytics utilise des cookies internes permettant de générer des
   rapports sur les interactions des visiteurs avec notre Site internet.
   Ces cookies sont utilisés pour stocker des informations ne permettant
   pas d’identifier personnellement les internautes. Les cookies internes
   stockés dans les navigateurs ne sont pas valables d’un domaine à
   l’autre. Nous ne partageons donc pas ces Données avec des tiers. Par
   ailleurs, nous n’utilisons aucune des solutions de publicité proposées
   par Google en lien avec Google Analytics.

   Vous pouvez choisir combien de temps Analytics conserve les Données
   avant de les supprimer automatiquement :
   https://support.google.com/analytics/answer/7667196?hl=fr.

   _ga et _gid sont les deux cookies déposés par Google Analytics. Ils
   enregistrent un identifiant unique crypté, utilisé pour générer des
   Données statistiques sur la façon dont le visiteur utilise le site. Ils
   ne permettent en aucun cas de vous identifier, ni lors de votre visite,
   ni lors de l’analyse des Données.

   Vous pouvez par ailleurs vous désinscrire de Google Analytics :
   https://tools.google.com/dlpage/gaoptout

   Vous trouverez plus de détails dans les liens ci-dessous :
     * https://policies.google.com/technologies/types?hl=fr
     * https://www.google.com/analytics/learn/privacy.html?hl=fr

   Vous pouvez obtenir des informations plus générales sur le traitement
   de vos Données par Google et sur vos droits ici
   : https://privacy.google.com/intl/fr/your-data.html

   Données recueillies par des technologies standard d’Internet :
   Nous sommes également susceptibles d’utiliser des technologies standard
   d’Internet, tels que des scripts, des pixels et des redirections. Les
   scripts (parfois appelés tags), écrits en langage javascript, sont des
   programmes qui s’exécutent dans votre navigateur et effectuent
   différentes actions, par exemple envoyer une information à nos
   serveurs.

   Les scripts sont également capables de créer des pixels. Les pixels
   (parfois appelées GIFs transparents, GIFs clairs ou Web-bugs) sont des
   lignes de code qui permettent d’afficher une image graphique
   (généralement invisible) sur une page Web ou dans un email.

   Les redirections permettent de rendre une page Web disponible sous
   plusieurs adresses de page (URL). Lorsqu’un navigateur ouvre une URL de
   redirection, une page avec une URL différente est ouverte.

Comment contrôler les cookies ou les autres mécanismes de collecte ?

   Vous pouvez paramétrer votre navigateur soit de manière à ce que
   l’acceptation ou le refus des cookies vous soient proposés
   ponctuellement, avant qu’un cookie soit susceptible d’être enregistré,
   soit à accepter ou refuser systématiquement l’enregistrement de cookies
   dans votre terminal.

   Pour la gestion des Cookies et de vos choix, la configuration de chaque
   navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d’aide de
   votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière
   modifier vos souhaits en matière de Cookies.
   Notez que si vous configurez votre navigateur de façon à désactiver les
   cookies ou les autres technologies, il est possible que vous ne soyez
   plus en mesure d’accéder à certaines parties de notre service et
   d’autres parties pourraient ne pas fonctionner correctement.
   Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les
   conséquences liées au fonctionnement dégradé de notre site Internet
   résultant de l’impossibilité pour nous d’enregistrer ou de consulter
   les cookies nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez
   refusés ou supprimés.

   Pour exercer vos choix, selon le navigateur que vous utilisez :
     * Pour Internet Explorer™
     * Pour Safari™
     * Pour Chrome™
     * Pour Firefox™

   Vous pouvez aussi contrôler le dépôt de cookie via votre navigateur et
   divers outils :
     * https://www.cnil.fr/fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser
     * https://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies
     * https://optout.aboutads.info
     * www.aboutcookies.org

COPYRIGHT

   © GL events © Centre de Congrès de Lyon  © Barbara Tournaire © Nicolas
   Rodet © Nicolas Prost © Nicolas Robin © Quentin Lafont © Clémentine
   Pipitone © Elisabeth Rull © OnlyLyon © Philippe Thery © Tekoaphotos -
   scénographie Digiplay © Pascal Muradian © Philtyphoto © Guillaume
   Perret © FAN-ArtyShoot © UMR CNRS MAP-ENSAL © RPBW © Studiofly © Xavier
   Veilhan

   Lyon for Events

   Discover 4 outstanding venues to organize your event
   EUREXPO LYON | MATMUT STADIUM LYON GERLAND | LA SUCRIERE
   Centre de Congrès de Lyon
     * Email Get in touch
     * Telephone +33 (0)4 72 82 26 26
     * Sign up to our newsletter
       ____________________________________________________________ Email
       ^*
       [ ] I agree to share my personal details ^* Lire plus
       OK
     * Access Press relations

   (BUTTON) +
   Discover our venues
     * Eurexpo Lyon
     * Matmut Stadium Lyon Gerland
     * La Sucrière
     * GL Events

   Guided Tour
     * Lyon - Discovery & Stay
     * Access
     * Useful Informations

   See also
     * Upcoming Events
     * Show Tickets
     * News
     * Partnership ONLYLYON

   Photo gallery - CSR - Legal Information - Création acti
   #alternate alternate

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   (BUTTON) (BUTTON)
   Centre de Congrès de Lyon
     * Qui sommes-nous ?
     * Agenda
     * Accès
     * Contactez-nous
     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   Centre de Congrès de Lyon
     * Adresse 50 quai Charles de Gaulle
       69006 Lyon
     * Téléphone 04 72 82 26 26
     * E-mail Contactez-nous

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * YouTube

     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   GL Events
     * Espace Exposants
     * Espace Organisateurs

   (BUTTON) FR
     * Français
     * English

   Centre de Congrès de Lyon

Un complexe événementiel de prestige en plein centre-ville

   (BUTTON) Centre de Congrès de Lyon

Agenda

   Billetterie Spectacles

Le Salon des Ressources Humaines

   Du 18 au 19 novembre

Salon Horizon Seniors

   Du 20 au 21 novembre

Congrès Annuel CETIAT 2019

   Du 20 au 21 novembre

15ème journées Daniel Dargent

   Du 21 au 22 novembre

AER – Actualités En Réanimation

   Du 21 au 22 novembre

FACADE2BUILD

   28 novembre

AFVAC Le Congrès

   Du 28 au 30 novembre

World Allergy Congress

   Du 12 au 14 décembre

Plastipolis Conférence

   Du 17 au 18 décembre

Family Reunion Keller Williams

   Du 12 janvier 2020 au 13 janvier 2020

   Tout l'agenda
   (BUTTON) (BUTTON)
   CentreDeCongresDeLyon
   Visite guidée
   Lyon

   Découvrir & Séjourner
   Accès

   Venir au Centre de Congrès
   Services

   Infos pratiques
   (BUTTON) (BUTTON)
   amphitheatre_sieges_nicolasrobin
   Actualités

Festival Lumière Lyon 2019 : Flashback sur le prix Lumière du Centre de
Congrès !

   Pour célébrer la 10ème édition de l’incontournable Festival Lumière de
   Lyon, le Centre de Congrès a eu le plaisir d’accueillir Francis Ford
   Coppola le 18 octobre 2019. Lors de sa venue, il a reçu le Prix Lumière
   pour l’ensemble de son œuvre, une occasion unique pour les festivaliers
   de redécouvrir ses plus belles réalisations.

le Centre de Congrès de Lyon et Eurexpo Lyon, certifiés ISO 20121 !

   Les sites lyonnais du groupe GL events, Centre de Congrès de Lyon et
   Eurexpo Lyon, intègrent pleinement les principes de développement
   durable dans leurs activités événementielles pour une entreprise
   responsable, en obtenant la certification ISO 20121.

180 000 abeilles créent l’événement au Centre de Congrès de Lyon !

   Réunies dans leurs trois ruches colorées sur les toits du Centre de
   Congrès, les nouvelles locataires ont pris leurs quartiers fin avril
   entre le Rhône et le parc de la Tête d’Or, un environnement idéal pour
   butiner tranquillement.

   Voir toutes les actualités
   (BUTTON) (BUTTON)
   2

   Le Centre de Congrès de Lyon, un site du Groupe GL events réuni sous la
   bannière Lyon for events, est un complexe événementiel de prestige,
   unique en Europe, au cœur de la Cité internationale conçue par Renzo
   Piano, en plein centre-ville, accueillant plus de 300 événements par
   an. Le Centre de Congrès de Lyon offre 24 000 m², modulables réparti
   sur 3 amphithéâtres et 35 salles de réunions équipées, pouvant recevoir
   jusqu’à 19 000 personnes. Ces espaces sont indépendants et dédiés aux
   conventions, congrès, salons, soirées de prestige, dîners de gala,
   séminaires, et concerts.
   Lyon for Events

   Découvrez tous nos sites d'exception pour l'organisation de vos
   évènements
   EUREXPO LYON | MATMUT STADIUM LYON GERLAND | LA SUCRIERE
   Centre de Congrès de Lyon
     * E-mail Contactez-nous
     * Téléphone 04 72 82 26 26
     * Inscrivez-vous à la newsletter professionnelle
       ____________________________________________________________ Email
       ^*
       [ ] J'accepte l'utilisation de mes données personnelles ^* Lire
       plus
       OK
     * Espace Relations presse

   (BUTTON) +
   Découvrez nos sites
     * Eurexpo Lyon
     * Matmut Stadium Lyon Gerland
     * La Sucrière
     * GL Events

   Visite guidée
     * Lyon - Découvrir & Séjourner
     * Accès
     * Infos pratiques

   Mais aussi
     * Agenda
     * Billetterie Spectacles
     * Actualités
     * Partenaire ONLYLYON

   Photothèque - RSE - Informations Légales - Création acti
